FANTASTIC BEASTS AND WHERE TO FIND THEM
ສັດມະຫັດສະຈັນແລະບ່ອນທີ່ຈະຊອກຫາພວກມັນ
Dougal... you settle down now, please.
ດູຄາລ... ເຈົ້າສະຫງົບໃຈດຽວນີ້, ກະລຸນາ.
It won’t be long.
ມັນຈະບໍ່ຍາວນານ.
Next.
ຕໍ່ໄປ.
British, huh? -Yes.
-First trip to New York? -Yes.
ອັງກິດ, ແມ່ນບໍ? - ແມ່ນແລ້ວ.
- ການເດີນທາງຄັ້ງທໍາອິດໄປນິວຢອກບໍ? - ແມ່ນແລ້ວ.
Anything edible in there?
-No.
ມີຫຍັງກິນໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ບໍ່.
Livestock?
ສັດລ້ຽງບໍ?
Must get that fixed... ahh, no.
ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ໄຂມັນ... ອາຮ໌, ບໍ່.
Let me take a look.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Welcome to New York.
-Thank you.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນນິວຢອກ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Next!
ຕໍ່ໄປ!
And it was like a... like a
wind or like a... like a ghost...
ແລະມັນຄ້າຍຄືກັບ...ຄືກັບລົມຫລື
ຄ້າຍຄື...ຄ້າຍຄືຈິດວິນຍານ...
but dark... and I saw its eyes.
ແຕ່ມືດ... ແລະຂ້ອຍເຫັນຕາຂອງມັນ.
Shinin’ white eyes...
ຕາສີຂາວທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງ...
A dark wind... with eyes.
-Like a dark mass,
ລົມມືດ... ມີຕາ.
- ຄືກັບມະຫາຊົນມືດ,
and it dove down there, down underground.
ແລະມັນລອຍລົງບ່ອນນັ້ນ, ລົງໃຕ້ດິນ.
Someone ought do something about it.
ບາງຄົນຄວນເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
It's everywhere this thing.
It's out of control.
ມັນຢູ່ທຸກບ່ອນສິ່ງນີ້
.ມັນອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
Hey, did you get anything?
-Dark wind, blah blah.
ເຮ້, ເຈົ້າໄດ້ຫຍັງບໍ?
- ລົມມືດ, blah blah.
It’s some atmospheric hooey.
Or electrical.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທາງອາກາດບາງຢ່າງ.ຫຼືໄຟຟ້າ.
Hey, you thirsty? -Nah, I’m on the
wagon. Promised Martha I’d lay off.
ເຮ້,ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?-ບໍ່,ຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ລົດຖີບ.ໄດ້ສັນຍາວ່າມາຕາຂ້ອຍຈະຢຸດເຊົາ.
It's atmospheric.
ມັນເປັນບັນຍາກາດ.
This great city sparkles with
the jewels of man’s invention!
ເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ສ່ອງສະຫວ່າງດ້ວຍ
ເຄື່ອງປະດັບຂອງການຄົ້ນຄວ້າຂອງມະນຸດ!
Movie theaters, automobiles,
the wireless, electric lights.
ໂຮງຮູບເງົາ, ລົດຍົນ, ສາຍໄຟ, ແສງໄຟຟ້າ.
All dazzle and bewitch us!
-So sorry.
ທຸກຄົນເຮັດໃຫ້ຕາສົດໃສແລະຊະຍາກອນພວກເຮົາ!
- ຂໍໂທດຫຼາຍ.
But where there is light
there is shadow, friend.
ແຕ່ບ່ອນທີ່ມີແສງສະຫວ່າງມີເງົາ, ເພື່ອນ.
Something is stalking our city, wreaking
destruction and then disappearing without a trace.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງຕິດຕາມເມືອງຂອງພວກເຮົາ,ທໍາ
ລາຍຄວາມເສຍຫາຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ.
Listen to me.
We have to fight, join us,
ຟັງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາຕ້ອງ
ຕໍ່ສູ້,ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ,
the Second Salemers, in our fight!
-Excuse me, doll. -You hear me?
ຊາວຊາເລມທີສອງ, ໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາ!
- ຂໍໂທດຂ້ອຍ, doll. - ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Just trying to get to the bank.
-We have to fight together...
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໄປທະນາຄານ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້ຮ່ວມກັນ...
Excuse me, trying... -Watch it!
-So sorry, my case.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ພະຍາຍາມ... - ລະວັງມັນ!
- ຂໍໂທດຫຼາຍ, ກໍລະນີຂອງຂ້ອຍ.
No harm done.
ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Excuse me!
-You, friend!
ຂໍໂທດເດີ!
- ເຈົ້າ, ເພື່ອນ!
What drew you to our meeting today?
ຫຍັງທີ່ດຶງດູດເຈົ້າມາ
ປະຊຸມຂອງພວກເຮົາມື້ນີ້?
Oh... I was just passing.
-Are you a seeker?
ໂອ້... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ.
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊອກຫາບໍ?
A seeker after truth?
ຜູ້ຊອກຫາຄວາມຈິງບໍ?
I’m more of a chaser, really.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ລ່າຫຼັງ
ຫຼາຍຂຶ້ນ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Hear my words and heed my warning.
ຟັງຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍແລະ
ຟັງການເຕືອນຂອງຂ້ອຍ.
And laugh if you dare.
ແລະມ່ວນຊື່ນຖ້າເຈົ້າກ້າຫານ.
Witches live among us!
ພວກຊະຍາກອນອາໄສຢູ່ໃນບັນດາພວກເຮົາ!
We have to fight together for the sake
of our children, for the sake of tomorrow!
ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້ຮ່ວມກັນເພື່ອຄວາມດີຂອງ
ລູກຂອງພວກເຮົາ,ເພື່ອຄວາມສຸກຂອງມື້ອື່ນ!
What do you say to that, friend?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບເລື່ອງນັ້ນ, ເພື່ອນ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Can I help you, sir?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ບໍ?
No, I was just... just... waiting.
ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ພຽງແຕ່... ລໍຖ້າ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
What brings you here?
-Same as you...
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ຄືກັບເຈົ້າ...
You’re here to get a loan
to open up a bakery? -Yes.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຂໍເງິນກູ້ຢືມ
ເພື່ອເປີດຮ້ານອົບບໍ?-ແມ່ນແລ້ວ.
What are the odds of that?
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງມັນແມ່ນຫຍັງ?
Well, may the best man win, I guess.
-Excuse me.
ດີ, ຂໍໃຫ້ຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດຊະນະ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- ຂໍໂທດເດີ.
Hey, mister... Hey, mister!
ເຮ້, ທ້າວ... ເຮ້ ທ້າວ!
Hey, fella! -Mr. Kowalski,
Mr. Bingley will see you now.
ເຮ້,ເພື່ອນ!-ທ້າວໂກວາລສກີ,
ທ້າວບິງລີຈະເຫັນເຈົ້າດຽວນີ້.
Okay... Okay.
ດີແລ້ວ... ດີແລ້ວ.
You are currently working
in a canning factory?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກ
ໃນໂຮງງານຜະລິດຖັງບໍ?
That’s the best I can
do... I only got back in ’24.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
...ຂ້ອຍກັບມາພຽງແຕ່ 24 ນາທີເທົ່ານັ້ນ.
Got back?
-From Europe, sir.
ກັບມາແລ້ວບໍ?
- ຈາກເອີຣົບເດີເດີ.
Yeah... I was part of the
Expeditionary Forces there.
ແມ່ນແລ້ວ...ຂ້ອຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ກອງທັບການເດີນທາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
All right. -Mr. Kowalski. -You
gotta try the paczki. Okay?
ດີແລ້ວ.-ທ້າວໂກວາລສກີ.-ເຈົ້າ
ຕ້ອງລອງເອົາກະເປົາ.ດີບໍ?
It’s my grandmother’s
recipe, the orange zest... just...
ມັນເປັນສູດຂອງແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
,ນ້ໍາໝາກນາວ...ພຽງແຕ່...
Mr. Kowalski, what do you propose
to offer the bank as collateral?
ທ່ານຄໍວາລສກີ,ທ່ານສະເໜີທີ່ຈະ
ສະເໜີທະນາຄານເປັນປະກັນໄພຫຍັງ?
Collateral?
-Collateral.
ຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ?
- ການຄໍ້າປະກັນ.
There are machines now that can
produce hundreds of doughnuts an hour...
ມີເຄື່ອງຈັກດຽວນີ້ທີ່ສາມາດຜະລິດ
ດອນນັດຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຕໍ່ຊົ່ວໂມງ...
I know, I know, but they’re
nothing like what I can do.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ,ແຕ່ພວກເຂົາ
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
The bank must be
protected, Mr. Kowalski.
ທະນາຄານຕ້ອງໄດ້ຮັບການ
ປົກປ້ອງ,ທ້າວໂກວາລສກີ.
Good day to you.
ສະບາຍດີ.
Hey, Mr. English guy!
I think your egg is hatching.
ເຮ້,ທ້າວຄົນອັງກິດ!ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ໄຂ່ຂອງທ່ານກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
What? What just happened?
ຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
But...
ແຕ່...
Excuse me...
ຂໍໂທດ...
I was... over there. I was... over there?
ຂ້ອຍຢູ່...ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
In you hop...
-Hello?
ເຈົ້າໂດດເຂົ້າມາ...
- ສະບາຍດີ?
No. Everyone settle down. Stay.
ບໍ່. ທຸກຄົນສະຫງົບໃຈ. ຢູ່.
Dougal, don’t make me come in there.
Don’t make me come down there.
ດູຄາລ,ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ
.ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າລົງໄປບ່ອນນັ້ນ
Absolutely not!
Alohomora!
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ! Alohomora!
Oh, so you’re gonna steal the money, huh?
ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າຈະລັກເງິນ, ແມ່ນບໍ?
Petrificus Totalus!
Mr. Bingley!
ທ້າວບິງລີ!
Kowalski!
ໂກວລສກີ!
Really?
ແທ້ໆບໍ?
No... Look at that.
Look.
ບໍ່... ເບິ່ງນັ້ນ. ເບິ່ງ.
Oh no... No, no, no.
Don’t shoot. Don’t shoot!
ໂອ້ບໍ່...ບໍ່,ບໍ່,
ບໍ່ມີ.ຢ່າຍິງ.ຢ່າຍິງ!
What? For the last time, you pilfering
pest... paws off what doesn’t belong to you.
ຫຍັງ?ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ,ເຈົ້າລັກສັດຕູ
ພືດ...ເອົາສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
I’m awfully sorry about all that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
What the hell was that?
-Nothing that need concern you.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຕ້ອງກັງວົນເຈົ້າ.
Now unfortunately you have seen far
too much, so if you wouldn’t mind...
ດຽວນີ້ໂຊກຮ້າຍວ່າທ່ານໄດ້ເຫັນຫຼາຍ
ເກີນໄປ,ສະນັ້ນຖ້າທ່ານບໍ່ສົນໃຈ...
if you just stand there, this
will be over in a jiffy. -Sure, yeah.
ຖ້າເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເລື່ອງນີ້ຈະ
ສິ້ນສຸດລົງໃນຊົ່ວຄາວ.-ແນ່ນອນ,ແມ່ນແລ້ວ.
Sorry...
ຂໍໂທດ...
Bugger.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Who are you?
-I’m sorry?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
Who are you? -Newt Scamander. And you
are? -What’s that thing in your case?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?-ນິວຕ໌ສັກແມນເດີ.ແລະເຈົ້າ
ເປັນບໍ?-ສິ່ງນັ້ນໃນກໍລະນີຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
That’s my Niffler.
ນັ້ນແມ່ນ Niffler ຂອງຂ້ອຍ.
You’ve got something on your... -Why in the name
of Deliverance Dane did you let that thing loose?
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ເທິງ...-ເປັນຫຍັງໃນນາມຂອງ
Deliverance Dane ເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍສິ່ງນັ້ນອອກໄປ?
I didn’t mean to, he’s incorrigible, you
see, anything shiny, he’s all over the place.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດ,ລາວບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້,ເຈົ້າ
ເຫັນແລ້ວ,ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ສົດໃສ,ລາວຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ.
You didn’t mean to? -No. -You could not have
chosen a worse time to let that creature loose!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈບໍ?-ບໍ່.-ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເລືອກ
ເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຈະປ່ອຍສັດນັ້ນອອກໄປໄດ້!
We’re in the middle of a situation here!
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງສະຖານະການຢູ່ນີ້!
I’m taking you in.
-You’re taking me where?
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າເຂົ້າມາ.
- ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
Magical Congress of the
United States of America.
ກອງປະຊຸມຊະຍາກອນຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
So, you work for MACUSA?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບ MACUSA ບໍ?
What are you, some kind of investigator?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ນັກສືບສວນບາງຢ່າງບໍ?
Can you please tell me you
took care of the No-Maj?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງແຍງຄົນບໍ່ມີແມຈ?
The what? -The No-Maj!
No-magic... the non-wizard!
ຄົນໃດ?-ຄົນບໍ່ມີຊະຍາກອນ!ບໍ່ມີ
ຊະຍາ...ຄົນທີ່ບໍ່ເປັນຊະວະກອນ!
Oh, sorry, we call them Muggles.
-You wiped his memory, right?
ໂອ້, ຂໍໂທດ, ພວກເຮົາເອີ້ນພວກເຂົາວ່າ Muggles.
- ເຈົ້າໄດ້ລຶບຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ, ແມ່ນບໍ?
The No-Maj with the case?
ຄົນບໍ່ມີຊະຍາກອນທີ່ມີກໍລະນີບໍ?
That’s a Section 3A, Mr.
Scamander. I’m taking you in.
ນັ້ນແມ່ນພາກທີ 3A ,ທ້າວສັກແມນເດ
ີ.ຂ້ອຍກໍາລັງເອົາເຈົ້າເຂົ້າມາ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Er... sorry, but I do have things to do,
actually. -Well, you’ll have to rearrange them!
ເອ້...ຂໍໂທດ,ແຕ່ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ
,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.-ດີ,ເຈົ້າຕ້ອງຈັດການພວກມັນຄືນ!
What are you doing in New York anyway?
-I came to buy a birthday present.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນິວຢອກຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
- ຂ້ອຍມາຊື້ຂອງຂວັນວັນເກີດ.
Couldn’t you have done that in London?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້ບໍໃນລອນດອນ?
No, there’s only one breeder
of Appaloosa Puffskeins
ບໍ່,ມີພຽງແຕ່ຜູ້ລ້ຽງຄົນດຽວ
ຂອງ Appaloosa Puffskeins
in the world and he lives in New York, so no.
ໃນໂລກແລະລາວອາໄສຢູ່ໃນນິວຢອກ, ສະນັ້ນບໍ່.
I got a Section 3A.
ຂ້ອຍມີພາກສ່ວນ 3A.
By the way, we don’t allow the breeding
of magical creatures in New York.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຮົາບໍ່ອະນຸຍາດ
ໃຫ້ການລ້ຽງສັດຊະຍາກອນໃນນິວຢອກ.
We closed that guy down a year ago.
ພວກເຮົາໄດ້ປິດຄົນນັ້ນລົງເມື່ອປີກ່ອນ.
Hey, Goldstein.
-Hey, Red.
ເຮ້, ໂກລດສະເຕິນ.
- ເຮ້, ເລດ.
Major Investigation Department.
-I thought you was...
ກົມສືບສວນໃຫຍ່.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ...
Major Investigation Department!
I got a Section 3A!
ກົມສືບສວນໃຫຍ່! ຂ້ອຍມີພາກສ່ວນ 3A!
The International Confederation
is threatening to send a delegation.
ສະຫະພັນສາກົນກໍາລັງຂົ່ມຂູ່
ທີ່ຈະສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນ.
They think this is related to
Grindelwald’s attacks in Europe.
ພວກເຂົາຄິດວ່ານີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ການໂຈມຕີຂອງກຣິນເດວາດໃນເອີຣົບ.
I was there. This is a beast.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນີ້ແມ່ນສັດຮ້າຍ.
No human could do what this thing
is capable of, Madam President.
ບໍ່ມີມະນຸດໃດສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ສິ່ງນີ້
ສາມາດເຮັດໄດ້,ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ.
Whatever it is, one thing’s
clear, it must be stopped.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ,ມີສິ່ງ
ໜຶ່ງທີ່ແນ່ນອນ,ມັນຕ້ອງຖືກຢຸດເຊົາ.
It’s terrorizing No-Majs and when
No-Majs are afraid, they attack.
ມັນກໍາລັງຢ້ານກົວຄົນບໍ່ມີຊະຍາກອນ
ແລະເມື່ອ No-Majs ຢ້ານ,ພວກເຂົາໂຈມຕີ.
This could mean exposure.
It could mean war.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະໝາຍຄວາມວ່າການເປີດເຜີຍ
.ມັນອາດຈະໝາຍຄວາມວ່າສົງຄາມ.
I made your position here
quite clear, Miss Goldstein.
ຂ້ອຍໄດ້ສະແດງທ່າທີຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢ່າງຈະແຈ້ງຫຼາຍ,ນາງໂກລດສເຕິນ.
Yes, Madam President, but I...
-You are no longer an Auror.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ, ແຕ່ຂ້ອຍ...
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອາໂຣຣ໌ອີກແລ້ວ.
No, Madam President, but...
-Goldstein.
ບໍ່, ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ, ແຕ່...
- ໂກລດສະເຕິນ.
There’s been a minor incident... -Well, this office
is currently concerned with very major incidents.
ມີເຫດການນ້ອຍໆ...-ດີ,ຫ້ອງການນີ້ກໍາລັ
ງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຫດການໃຫຍ່ຫຼາຍໃນປະຈຸບັນ.
Get out.
-Yes, ma’am.
ອອກໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
So, you got your wand permit? All
foreigners have to have them in New York.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າມີໃບອະນຸຍາດກະດານບໍ?ຄົນ
ຕ່າງປະເທດທຸກຄົນຕ້ອງມີພວກມັນໃນນິວຢອກ.
I made a postal application weeks ago.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃບສະໝັກ
ໄປສະນີເມື່ອສອງອາທິດກ່ອນ.
Scamander... And you were
just in Equatorial Guinea?
Scamander ...ແລະເຈົ້າຫາກໍ່
ຢູ່ໃນ Guinea Equatorial ບໍ?
I’ve just completed a year in the field.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສໍາເລັດປີໜຶ່ງໃນພາກສະໜາມ.
I’m writing a book about magical creatures.
-Like... an extermination guide?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບສັດຊະຍາກອນ.
- ຄືກັບ... ຄູ່ມືການລົບລ້າງບໍ?
No. A guide to help people understand why
we should be protecting these creatures
ບໍ່.ເປັນຄູ່ມືທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນເຂົ້າໃຈວ່າ
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຄວນປົກປ້ອງສັດເຫຼົ່ານີ້
instead of killing them.
-Goldstein! Where is she?
ແທນທີ່ຈະຂ້າພວກເຂົາ.
- ໂກລດສະເຕິນ! ນາງຢູ່ໃສ?
Where is she? Goldstein!
ນາງຢູ່ໃສ? ໂກລດສະເຕິນ!
Goldstein!
ໂກລດສະເຕິນ!
Did you just butt in on the
Investigative Team again?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຂົ້າໄປໃນທີມສືບສວນອີກບໍ?
Where’ve you been?
-What?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ຫຍັງ?
Where’d she pick you up?
-Me?
ນາງເອົາເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ?
Have you been tracking them Second
Salemers again? -Of course not, sir.
ເຈົ້າກໍາລັງຕິດຕາມພວກ Salemers ຄົນ
ທີສອງອີກບໍ?-ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນເດີ.
Afternoon, Mr. Graves, sir!
-Afternoon, Abernathy.
ຕອນບ່າຍ, ທ້າວແກຣບສ໌ເດີ!
- ຕອນບ່າຍ, ອາເບີເນັດຕິ.
Mr. Graves, sir, this is Mr. Scamander.
He has a crazy creature in that case
ທ້າວແກຣບສ໌,ທ້າວ,ນີ້ແມ່ນທ່ານສັກແມນ
ເດີ.ລາວມີສັດໂຊກຮ້າຍໃນກໍລະນີນັ້ນ
and it got out and caused
mayhem in a bank, sir.
ແລະມັນອອກມາແລະເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄວາມວຸ້ນວາຍໃນທະນາຄານເດີເດີ.
Let’s see the little guy.
ມາເບິ່ງຜູ້ຊາຍນ້ອຍໆ.
But, sir...
ແຕ່ເດີ...
Tina...
ໄຕນາ...
I’m sorry, Grandma.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແມ່ເຖົ້າ.
My momma, your momma,
gonna catch a witch.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ຂອງເຈົ້າ, ຈະຈັບຊະຍາກອນ.
My momma, your momma,
flying on a switch.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຂອງເຈົ້າ
,ບິນຢູ່ເທິງເຄື່ອງປ່ຽນ.
My momma, your momma,
witches never cry.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຂອງເຈົ້າ,ພວກ
ຊະຍາກອນບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຫ້ເລີຍ.
My momma, your momma,
witches gonna die!
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຂອງ
ເຈົ້າ,ພວກຊະຍາກອນຈະຕາຍ!
Witch number one, drown in
a river!
ຊະຍາກອນອັນດັບໜຶ່ງ, ຈົມໃນແມ່ນໍ້າຂອງ!
Witch number two,
gotta noose to give her!
ສາດສະດາເລກທີສອງ,ຕ້ອງ
ມີສາຍແອວເພື່ອໃຫ້ນາງ!
Witch number three,
gonna watch her burn.
ສາດສະດາເລກທີສາມ, ຈະເບິ່ງນາງເຜົາໄໝ້.
Witch number four, flogging
take a turn.
ຊະຍາກອນເລກທີສີ່, ການຕີຫອຍຫັນໄປ.
Collect your leaflets before
you get food, children.
ເກັບເອົາກະທູ້ຂອງທ່ານກ່ອນ
ທີ່ທ່ານຈະກິນອາຫານ,ເດັກນ້ອຍ.
Is it a witch’s mark, ma’am?
ມັນເປັນເຄື່ອງໝາຍຂອງຊະຍາກອນບໍ, ແມ່?
No. He’s okay.
ບໍ່. ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I can’t believe you
didn’t obliviate that man!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ລືມຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ!
If there’s an inquiry, I’m finished! -So why
would you be finished? I’m the one that’s...
ຖ້າມີການສອບສວນ,ຂ້ອຍສໍາເລັດແລ້ວ!-ສະນັ້ນ
ເຈົ້າຈະສໍາເລັດເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່...
I’m not supposed to go
near the Second Salemers!
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນໄປໃກ້ຊາວຊາເລມທີສອງ!
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Er... moth, I think. Big moth.
ເອ້... ແມງໄມ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ແມງໃຫຍ່.
Hey, quiet down. I’m trying to get a statement.
-I’m telling you it’s a gas explosion again.
ເຮ້, ງຽບສະຫງົບ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເອົາການຖະແຫຼງ.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນການລະເບີດແກັສອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I ain’t taking the kids back
up there until it’s safe. -Sorry, ma’am.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາເດັກນ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ
ຈົນກວ່າມັນຈະປອດໄພ.-ຂໍໂທດ,ແມ່.
There ain’t no smell of gas.
-It wasn’t gas, Officer, I seen it!
ບໍ່ມີກິ່ນຂອງແກັສ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນແກັສ, ເຈົ້າໜ້າທີ່, ຂ້ອຍເຫັນມັນ!
It wuzza... a gigantic...
a huge hippopotto gas. Gas.
ມັນ wuzza ...ເປັນແກັສ
hippopotto ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.ແກັສ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Mr. Scamander.
ທ້າວສັກແມນເດີ.
It was open?
ມັນເປີດບໍ?
Just a smidge... -That crazy
Niffler thing’s on the loose again?
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ...-ສິ່ງ Niffler
ທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນຖືກປ່ອຍຕົວອີກບໍ?
It might be.
-Then look for it! Look!
ມັນອາດຈະເປັນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຊອກຫາມັນ! ເບິ່ງ!
His neck’s bleeding, he’s hurt!
ຄໍຂອງລາວເລືອດອອກ, ລາວເຈັບປວດ!
Wake up, Mr. No-Maj.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ທ້າວ No-Maj.
Mercy Lewis, what is that?
-Nothing to worry about. That is a Murtlap.
ເມສຊີ ເລວສ໌, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ. ນັ້ນແມ່ນ Murtlap.
What else have you got in there?
ເຈົ້າມີຫຍັງອີກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
You!
-Hello.
ເຈົ້າ!
- ສະບາຍດີ.
Easy, Mr...
-Kowalski... Jacob.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ...
- ໂກວລສກີ... ຈາໂກບ.
You can’t obliviate him!
We need him as a witness.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລືມລາວໄດ້!
ພວກເຮົາຕ້ອງການລາວເປັນພະຍານ.
I’m sorry, you’ve just yelled at me the length
of New York for not doing it in the first place.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ເຈົ້າຫາກໍ່ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍຕະຫຼອດນິ
ວຢອກເພາະວ່າບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນໃນອັນດັບທໍາອິດ.
He’s hurt! He looks ill!
-He’ll be fine. Murtlap bites aren’t serious.
ລາວເຈັບປວດ! ລາວເບິ່ງຄືວ່າເຈັບປ່ວຍ!
- ລາວຈະດີດີ. ການກັດ Murtlap ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງ.
I admit that is a slightly more
severe reaction than I’ve seen,
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າມັນເປັນປະຕິກິລິຍາ
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ,
but if it was really serious,
he’d have...
ແຕ່ຖ້າມັນຮ້າຍແຮງແທ້ໆ, ລາວຈະ...
What?
ຫຍັງ?
Well, the first symptom
would be flames out of
ດີ, ອາການທໍາອິດຈະເປັນໄຟໄໝ້ຈາກ
his anus...
-This is balled up!
ກະຕ່າຂອງລາວ...
- ນີ້ແມ່ນໂບນຂຶ້ນ!
It’ll last forty-eight hours at most!
I can keep him if you want me to.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາສູງສຸດສີ່ສິບແປດຊົ່ວໂມງ!ຂ້ອຍ
ສາມາດຮັກສາລາວໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ.
Oh, keep him? We don’t
keep them! Mr. Scamander,
ໂອ້,ຮັກສາລາວໄວ້ບໍ?ພວກເຮົາບໍ່
ຮັກສາພວກມັນ!ທ້າວສັກແມນເດີ,
do you know anything about the wizarding community
in America? -I do know a few things, actually.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຊຸມຊົນຊະຍາກອນໃນອາເມລິກາ
ບໍ?-ຂ້ອຍຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
I know you have rather backwards laws
about relations with non-magic people.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີກົດໝາຍທີ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາພັນກັບຄົນທີ່ບໍ່ເປັນຊະຍາກອນ.
That you’re not meant to befriend
them, that you can’t marry them,
ວ່າເຈົ້າບໍ່ຄວນເປັນເພື່ອນກັບພວກເຂົາ,
ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານກັບພວກເຂົາໄດ້,
which seems mildly absurd to me.
-Who’s going to marry him?
ເຊິ່ງເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
- ໃຜຈະແຕ່ງງານລາວ?
You’re both coming with me.
-I don’t see why I need to come with you.
ເຈົ້າທັງສອງຈະມາກັບຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຕ້ອງໄປກັບເຈົ້າ.
Help me!
-I’m dreaming, right?
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນ, ແມ່ນບໍ?
Please. -Yeah, I’m tired,
I never went to the bank.
ກະລຸນາ.-ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເມື່ອຍ
,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປທະນາຄານເລີຍ.
This is all just some big nightmare, right?
-For the both of us, Mr. Kowalski.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນຮ້າຍໃຫຍ່ໆ, ແມ່ນບໍ?
- ສໍາລັບພວກເຮົາທັງສອງ, ທ້າວໂກວລສກີ.
And so this is the newsroom.
Let's go.
ແລະດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂ່າວ. ໄປ.
Hey, how are you? Make
way for the Barebones!
ເຮ້,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ໃຫ້ທາງໃຫ້ Barebones !
Now, they’re just putting the
papers to bed, as they say.
ດຽວນີ້,ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເອົາເຈ້ຍ
ໃສ່ຕຽງ,ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ.
Mr. Shaw, sir, he’s with the senator.
ທ້າວໂຊວ,ທ່ານ,ລາວ
ຢູ່ກັບສະມາຊິກສະພາສູງ.
Never mind that, Barker,
I wanna see my father!
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ,ບາເກີ,
ຂ້ອຍຢາກເຫັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
I’m so sorry, Mr. Shaw, but your son insisted.
-Father, you’re going to want to hear this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ທ້າວໂຊວ, ແຕ່ລູກຊາຍຂອງທ່ານຢືນຢັນ.
- ພໍ່, ເຈົ້າຈະຢາກໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້.
I’ve got something huge!
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ!
Your brother and I are busy here,
Langdon. Working on his election campaign.
ຂ້ອຍແລະອ້າຍຂອງເຈົ້າມີວຽກເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້,
ແລນຈອນ.ເຮັດວຽກໃນການໂຄສະນາເລືອກຕັ້ງຂອງລາວ.
We don’t have time for this.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
This is Mary Lou Barebone from
the New Salem Preservation Society,
ນີ້ແມ່ນແມຣີລູບາເບອນຈາກສະມາຄົມ
ການປົກປັກຮັກສາ New Salem ,
and she’s got a big story for you!
-Oh, she has, has she?
ແລະນາງມີເລື່ອງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າ!
- ໂອ້, ນາງເຮັດແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
There’s strange things
going on all over the city.
ມີສິ່ງແປກໃຈເກີດຂຶ້ນທົ່ວເມືອງ.
The people behind this,
they are not like you and me.
ຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເລື່ອງນີ້,
ພວກເຂົາບໍ່ຄືກັບເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
This is witchcraft, don’t you see.
-Langdon. -She doesn’t want any money.
ນີ້ແມ່ນການຊະຍາກອນ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ.
- ແລນດອນ. - ນາງບໍ່ຕ້ອງການເງິນໃດໆ.
Then either her story is worthless,
or she’s lying about the cost.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຼືເລື່ອງຂອງນາງບໍ່ມີມູນ
ຄ່າ,ຫຼືນາງຕົວະກ່ຽວກັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.
Nobody gives away anything valuable
for free, Langdon. -You are right, Mr. Shaw.
ບໍ່ມີໃຜໃຫ້ຫຍັງທີ່ມີຄຸນຄ່າໂດຍບໍ່ເສຍ
ຄ່າ,ແລນດອນ.-ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ,ທ້າວໂຊ.
What we desire is infinitely more
valuable than money: It’s your influence.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກມີຄຸນຄ່າຫຼາຍກ
່ວາເງິນ:ມັນແມ່ນອິດທິພົນຂອງທ່ານ.
Millions of people read your newspapers and
they need to be made aware about this danger.
ປະຊາຊົນຫຼາຍລ້ານຄົນອ່ານໜັງສືພິມຂອງທ່ານແລະ
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍນີ້.
The crazy disturbances in the
subway, just look at the pictures!
ຄວາມລົບກວນທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນ
ລົດໄຟໃຕ້ດິນ,ພຽງແຕ່ເບິ່ງຮູບ!
I’d like you and your friends to leave.
-No, you’re missing a trick here.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າແລະເພື່ອນຂອງເຈົ້າອອກໄປ.
- ບໍ່, ເຈົ້າຂາດກະຕຸ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Just look at the evidence.
-Really. -Langdon.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງຫຼັກຖານ.
- ແທ້ຈິງແລ້ວ. - ແລນດອນ.
Just listen to Father and go. And...
ພຽງແຕ່ຟັງພໍ່ແລະໄປ. ແລະ...
Take the freaks with you.
-This is Father’s office, not yours. -Okay.
ເອົາຄົນແປກໃຈກັບເຈົ້າ.
- ນີ້ແມ່ນຫ້ອງການຂອງພໍ່, ບໍ່ແມ່ນຂອງທ່ານ. - ດີ.
And I’m sick of this every time I
walk in here... -That's it. Thank you.
ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍກັບສິ່ງນີ້ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້...-ນັ້ນແມ່ນມັນ.ຂອບໃຈ.
We hope you’ll reconsider, Mr. Shaw.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າ
ຈະພິຈາລະນາຄືນ,ທ້າວໂຊ.
We’re not difficult to find.
ພວກເຮົາບໍ່ຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ.
Until then, we thank you for your time.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ພວກເຮົາຂອບໃຈ
ເຈົ້າສໍາລັບການໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
Hey, boy.
ເຮ້, ເດັກຊາຍ.
You dropped something.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງລົງ.
Here you go, freak. Why don’t you put
that in the trash where you all belong.
ມາແລ້ວ,ຄົນແປກໃຈ.ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາມັນ
ໃສ່ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອບ່ອນທີ່ເຈົ້າທັງໝົດເໝາະສົມ.
Take a right here.
ໄປທາງຂວາຢູ່ນີ້.
Okay, before we go in... I’m not
supposed to have men on the premises.
ດີແລ້ວ,ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນ.
..ຂ້ອຍບໍ່ຄວນມີຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນສະຖານທີ່.
In that case, Mr. Kowalski and I can easily
seek other accommodation. -Oh no, you don’t!
ໃນກໍລະນີນັ້ນ,ຂ້ອຍແລະທ່ານໂຄວາລສກີສາມາດຊອກຫາບ່ອນພັກ
ຜ່ອນອື່ນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.-ໂອ້ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ!
Watch your step.
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
That you, Tina?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ຕິນາ?
Yes, Mrs. Esposito!
-Are you alone?
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານນາງ Esposito!
- ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
I’m always alone, Mrs. Esposito!
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ສະເໝີ
,ທ່ານນາງເອສໂປຊິໂຕ!
Teenie, you brought men home?
ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າໄດ້ເອົາຜູ້ຊາຍກັບບ້ານບໍ?
Gentlemen, this is my sister.
ພວກເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
You want to put something on, Queenie?
-Sure.
ເຈົ້າຢາກໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ, ຄວິນນີ?
- ແນ່ນອນ.
So, who are they?
-That’s Mr. Scamander.
ສະນັ້ນ, ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
- ນັ້ນແມ່ນທ່ານສັກແມນເດີ.
He’s committed a serious infraction
of the National Statute of Secrecy.
ລາວໄດ້ກະທໍາການລະເມີດກົດໝາຍ
ຄວາມລັບແຫ່ງຊາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
He’s a criminal?
-Uh-huh.
ລາວເປັນອາຊະຍາກໍາບໍ?
- ອູຮູ.
And this is Mr. Kowalski, he’s a No-Maj.
-A No-Maj?
ແລະນີ້ແມ່ນທ່ານໂກວາລສກີ, ລາວເປັນຄົນບໍ່ມີມາກ.
- ຄົນທີ່ບໍ່ຊະຍາກອນບໍ?
Teen, what are you up to?
-He’s sick, it’s a long story.
ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
- ລາວເຈັບປ່ວຍ, ມັນເປັນເລື່ອງຍາວນານ.
Mr. Scamander has lost something,
I’m going to help him find it.
ທ້າວ Scamander ໄດ້ສູນເສຍບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍລາວຊອກຫາມັນ.
You need to sit down, honey.
Hey, he hasn’t eaten all day.
ເຈົ້າຕ້ອງນັ່ງລົງ,ແຟນ.ເຮ້
,ລາວບໍ່ໄດ້ກິນຕະຫຼອດມື້.
That’s rough, he didn’t get
the money he wanted for his bakery.
ນັ້ນແມ່ນຍາກ,ລາວບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບເງິນທີ່
ລາວຕ້ອງການສໍາລັບໂຮງງານອົບຂອງລາວ.
You bake, honey?
ເຈົ້າເຮັດເຂົ້າໜົມບໍ, ແຟນ?
I love to cook.
-You’re a Legilimens?
ຂ້ອຍມັກເຮັດອາຫານ.
- ເຈົ້າເປັນ Legilimens ບໍ?
Uh-huh, yeah. But I always have trouble
with your kind. Brits. It’s the accent.
ອູຮູ,ແມ່ນແລ້ວ.ແຕ່ຂ້ອຍມີບັນຫາກັບຄົນ
ຂອງເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.ຊາວອັງກິດ.ມັນແມ່ນສຽງດັງ.
You know how to read minds?
-Don’t worry, honey.
ເຈົ້າຮູ້ວິທີອ່ານຈິດໃຈບໍ?
- ຢ່າກັງວົນ, ແຟນ.
Most guys think what you was
thinking, first time they see me.
ຜູ້ຊາຍສ່ວນໃຫຍ່ຄິດຄືກັນກັບເຈົ້າ
,ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ພວກເຂົາເຫັນຂ້ອຍ.
Now, you need food.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຕ້ອງການອາຫານ.
Hot dog... again? -Don’t read my
mind! -Not a very wholesome lunch.
ໝາຮ້ອນ...ອີກເທື່ອໜຶ່ງ?-ຢ່າອ່ານຈິດໃຈ
ຂອງຂ້ອຍ!-ບໍ່ແມ່ນອາຫານທ່ຽງທີ່ສຸຂະພາບດີຫຼາຍ.
Hey, Mr. Scamander,
ເຮ້, ທ້າວສັກແມນເດີ,
you prefer pie or strudel?
ເຈົ້າມັກ pie ຫຼື strudel ບໍ?
I really don’t have a preference.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມມັກແທ້ໆ.
You prefer strudel, huh, honey?
ເຈົ້າມັກສຕຣູເດວ, ແມ່ນບໍ, ແຟນ?
Strudel it is.
ມັນເປັນສຕຣູເດວ.
Well, sit down, Mr. Scamander.
ດີ, ນັ່ງລົງ, ທ້າວສັກແມນເດີ.
We’re not going to poison you.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພິດເຈົ້າ.
You’re upset. It’s your mother again.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ມັນແມ່ນ
ແມ່ຂອງເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Somebody’s said something,
what did they say? Tell me.
ມີຄົນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?ບອກຂ້ອຍ.
Do you think I’m a freak? -No, I
think you’re a very special young man
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນແປກໃຈບໍ?-ບໍ່,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມພິເສດຫຼາຍ
or I wouldn’t have asked
you to help me, now would I?
ຫຼືຂ້ອຍຈະບໍ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍ
ຂ້ອຍ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະເຮັດບໍ?
Have you any news?
-I’m still looking.
ເຈົ້າມີຂ່າວໃດບໍ?
- ຂ້ອຍຍັງຊອກຫາຢູ່.
Mr. Graves, if I knew
whether it was a girl or boy...
ທ້າວແກຣບສ໌,ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນເປັນເດັກຍິງຫຼືເດັກຊາຍ...
My vision showed only
the child’s immense power.
ຄວາມເຫັນຂອງຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຫັນພຽງແຕ່ພະ
ລັງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
He or she is no older than ten,
ລາວຫຼືນາງອາຍຸບໍ່ເກີນສິບປີ,
and I saw this child in close
proximity to your mother.
ແລະຂ້ອຍເຫັນເດັກຄົນນີ້
ຢູ່ໃກ້ກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
She I saw so plainly.
ນາງທີ່ຂ້ອຍເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຫຼາຍ.
That could be any one of hundreds.
-There is something else.
ນັ້ນອາດຈະເປັນຄົນໃດ ໜຶ່ງ ໃນຮ້ອຍຄົນ.
- ມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Something I haven’t told you.
I saw you beside me in New York.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າ
.ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍໃນນິວຢອກ.
You’re the one that gains this child’s trust.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ໄດ້ຮັບ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງເດັກຄົນນີ້.
You are the key, I saw this.
ເຈົ້າເປັນປຸ່ມ, ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງນີ້.
You want to join the wizarding world.
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມໂລກຊະຍາກອນ.
I want those things too,
Credence. I want them for you.
ຂ້ອຍຢາກສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນເຊັ່ນກັນ,ຄຣິ
ດເດັນສ໌.ຂ້ອຍຢາກພວກມັນສໍາລັບເຈົ້າ.
So find the child. Find the
child and we’ll all be free.
ສະນັ້ນຊອກຫາເດັກ.ຊອກຫາເດັກແລະ
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະເປັນອິດສະຫຼະ.
The job ain’t that glamorous. I
mean, I spend most days making coffee,
ວຽກງານບໍ່ແມ່ນທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າ,ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມື້ເຮັດກາເຟ,
unjinxing the john.
Tina’s the career girl.
ການຍົກເລີກຫ້ອງນ້ໍາ.
ຕິນາແມ່ນເດັກຍິງອາຊີບ.
Nah. We’re orphans. Ma and Pa died
of dragon pox when we were kids.
ບໍ່.ພວກເຮົາເປັນເດັກເຖົ້າ.ແມ່ແລະພໍ່ຕາຍ
ຈາກພະຍາດໝາກນາວເມື່ອພວກເຮົາເປັນເດັກນ້ອຍ.
You’re sweet. But we got each other!
ເຈົ້າເປັນຄົນຫວານ.ແຕ່
ພວກເຮົາມີກັນແລະກັນ!
Could you stop reading
my mind for a second?
ເຈົ້າສາມາດຢຸດອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Don’t get me wrong,
I love it.
ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ, ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
This meal, it’s insanely good!
This is what I do, I’m a cook.
ອາຫານນີ້,ມັນດີຫຼາຍ!ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ.
And this is, like, the greatest
meal I have ever had in my life.
ແລະນີ້ແມ່ນອາຫານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍກິນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Oh, you slay me! I ain’t never really
talked to a No-Maj before.
ໂອ້,ເຈົ້າຂ້າຂ້ອຍ!ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເວົ້າກັບ No-Maj ກ່ອນ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I am not flirting!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຟລິຕຕ໌!
I’m just saying, don’t go getting attached,
he’s going to have to be obliviated!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,ຢ່າໄປ
ຕິດພັນກັນ,ລາວຈະຕ້ອງຖືກລືມ!
It’s nothing personal.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ.
Hey, you okay, honey? -Miss Goldstein, I think
Mr. Kowalski could do with an early night.
ເຮ້,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ,ແຟນ?-ນາງໂກລດສເຕິນ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າທ່ານໂຄວລສກີສາມາດເຮັດໄດ້ກັບຕອນເຊົ້າກ່ອນ.
And besides, you and I will need to be up
early tomorrow morning to find my Niffler, so...
ແລະນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນຕອນເຊົ້າ
ມື້ອື່ນເພື່ອຊອກຫາ Niffler ຂອງຂ້ອຍ,ສະນັ້ນ...
What’s a Niffler?
-Don’t ask.
Niffler ແມ່ນຫຍັງ?
- ຢ່າຖາມ.
Okay, you guys can bunk in here.
ດີແລ້ວ, ພວກເຈົ້າສາມາດນອນຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
I thought you might like a hot drink?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດ
ຈະຢາກດື່ມນ້ໍາຮ້ອນບໍ?
Hey, Mr. Scamander...
Look, cocoa!
ເຮ້, ທ້າວສັກແມນເດີ... ເບິ່ງ, ໂກໂກ!
The toilet’s down the hall to the right.
-Thanks...
ຫ້ອງນ້ ໍາ ຢູ່ທາງລຸ່ມທາງເດີ່ນທາງຂວາ.
- ຂອບໃຈ...
Very much.
ຫຼາຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
For the love of...
ສໍາລັບຄວາມຮັກຂອງ...
Will you sit down?
-Good idea.
ເຈົ້າຈະນັ່ງບໍ?
- ຄວາມຄິດທີ່ດີ.
That’s definitely the Murtlap. You
must be particularly susceptible.
ນັ້ນແມ່ນ Murtlap ຢ່າງແນ່ນອນ.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມອ່ອນແອພິເສດ.
See, you’re a Muggle. So our
physiologies are subtly different.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນຄົນມູກລ໌.ສະນັ້ນ
ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາແຕກຕ່າງກັນຢ່າງລະອຽດ.
Stay still. Now that
should stop the sweating.
ຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
ດຽວນີ້ມັນຄວນຢຸດການຫວານ.
And one of those should sort the twitch.
ແລະໜຶ່ງໃນນັ້ນຄວນແກ້ໄຂການສັ່ນສະເທືອນ.
Take that.
ເອົາມັນ.
Come on...
ມາແລ້ວ...
What you got there? -This
the locals call “Swooping Evil”,
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?-ນີ້ແມ່ນ
ຄົນທ້ອງຖິ່ນເອີ້ນວ່າ "Swooping Evil" ,
not the friendliest of names.
It’s quite an agile fellow.
ບໍ່ແມ່ນຊື່ທີ່ມິດຕະພາບທີ່ສຸດ.ມັນ
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
I’ve been studying him. And
I am pretty sure his venom
ຂ້ອຍກໍາລັງສຶກສາລາວ.ແລະ
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າສານພິດຂອງລາວ
could be quite useful if properly diluted.
ມັນສາມາດເປັນປະໂຫຍດຫຼາຍ
ຖ້າຖືກລະລາຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Just to remove bad memories, you know.
ພຽງແຕ່ເພື່ອກໍາຈັດຄວາມຊົງ
ຈໍາທີ່ບໍ່ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Probably shouldn’t let
him loose in here, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບາງທີຂ້ອຍ
ບໍ່ຄວນປ່ອຍລາວປ່ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on. Down you come.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າລົງມາ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Oh, thank Paracelsus.
ໂອ້, ຂອບໃຈປາຣາເຊລສັສ.
If you’d have got out that could
have been quite catastrophic.
ຖ້າເຈົ້າອອກໄປມັນອາດຈະເປັນໄພພິບັດຫຼາຍ.
You see, he’s the real
reason I came to America.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ລາວເປັນເຫດຜົນ
ທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຂ້ອຍມາອາເມລິກາ.
To bring Frank home.
ເພື່ອເອົາແຟຣນກ໌ກັບບ້ານ.
No, sorry, stay there, he’s a
wee bit sensitive to strangers.
ບໍ່,ຂໍໂທດ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ລາວມີ
ຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ຄົນແປກໃຈເລັກນ້ອຍ.
Here you are, here you are.
He was trafficked, you see.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້
.ລາວຖືກຄ້າມະນຸດ,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.
I found him in Egypt, he was all chained up.
ຂ້ອຍພົບລາວໃນອີຢິບ,
ລາວຖືກຕ່ອງໂສ້ທັງໝົດ.
Couldn’t leave him there,
had to bring him back.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໄດ້,ຕ້ອງເອົາລາວກັບມາ.
I’m going to put you back where
you belong, aren’t I, Frank?
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ
ທີ່ເຈົ້າຂຶ້ນກັບ,ແມ່ນບໍ,ແຟຣນກ໌?
To the wilds of Arizona.
ໄປສູ່ປ່າໄມ້ຂອງອາຣີໂຊນາ.
Here they come. -Here
who comes? -The Graphorns.
ພວກເຂົາມາແລ້ວ.-ໃຜ
ມາແລ້ວ?-ພວກແກຣຟໍນ.
You’re all right. You’re all right.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າດີ.
Hello, hello!
ສະບາຍດີ, ສະບາຍ ດີ!
So they’re the last
breeding pair in existence.
ສະນັ້ນພວກເຂົາແມ່ນຄູ່
ລ້ຽງພັນສຸດທ້າຍທີ່ມີຢູ່.
If I hadn’t managed to rescue them, that
could have been the end of Graphorns, forever.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້,ນັ້ນອາ
ດຈະເປັນສິ້ນສຸດຂອງ Graphorns ,ຕະຫຼອດໄປ.
All right.
ດີແລ້ວ.
What, you rescue these creatures?
-Yes, that’s right.
ຫຍັງ, ເຈົ້າຊ່ວຍສິ່ງມີຊີວິດເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Rescue, nurture, and protect them,
ຊ່ວຍເຫຼືອ, ລ້ຽງດູ, ແລະປົກປ້ອງພວກເຂົາ,
and I’m gently trying to educate
my fellow wizards about them.
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມສຶກສາເພື່ອນ
ມິດຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບພວກມັນຢ່າງອ່ອນແອ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Titus? Finn? Poppy, Marlow, Tom?
ໄຕສ໌? ຟິນນ໌? ໂປເປີ, ມາລູ, ໂຕມ?
He had a cold. He needed some body warmth.
ລາວເຢັນ.ລາວຕ້ອງການຄວາມອ
ົບອຸ່ນຂອງຮ່າງກາຍບາງຢ່າງ.
Right, on you hop.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າໂດດຂຶ້ນ.
See, he has some attachment issues.
-Now, come on, Pickett.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ລາວມີບັນຫາການຕິດພັນບາງຢ່າງ.
- ດຽວນີ້, ມາແລ້ວ, ປິກເກັດ.
Pickett. No, they’re not going
to bully you. Now, come on.
ປິກເກັດ.ບໍ່,ພວກເຂົາຈະບໍ່
ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.ດຽວນີ້,ມາແລ້ວ.
Pickett!
ປິກເກັດ!
All right. But that is exactly
why they accuse me of favoritism.
ດີແລ້ວ.ແຕ່ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຂົາກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າເປັນຄົນມັກ.
I wonder where Dougal’s gone.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ ດູຄາລໄປໃສ.
All right, I’m coming, I’m
coming, Mum’s here. Mum’s here.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງມາ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ມາ,ແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.ແມ່ຢູ່ທີ່ນີ້.
Hello, you, let me take a look at you.
-I know these guys.
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
Your Occamy.
-What do you mean? My Occamy?
ໂອຄາເມຍຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ໂອຄາເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yes, do you want to...
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກ...
Yeah, sure. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ດີ.
Hey.
-No, sorry, don’t pet them.
ເຮ້
- ບໍ່, ຂໍໂທດ, ຢ່າຮັກພວກມັນ.
They learn to defend themselves early. See, their
shells are made of silver so they’re incredibly valuable.
ພວກເຂົາຮຽນຮູ້ການປ້ອງກັນຕົວເອງກ່ອນ.ເບິ່ງ,ລູກປືນຂອງ
ພວກເຂົາແມ່ນເຮັດດ້ວຍເງິນສະນັ້ນພວກມັນມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ.
Okay. -Their nests tend to
get ransacked by hunters.
ດີແລ້ວ.-ໝາກໄມ້ຂອງພວກເຂົາ
ມັກຈະຖືກລັກລອບໂດຍຜູ້ລ່າສັດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Mr. Scamander?
-Call me Newt.
ທ້າວສັກແມນເດີ?
- ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ນິວຕ໌.
Newt, I don’t think I’m dreaming.
ນິວຕ໌, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນ.
What gave it away?
-I ain’t got the brains to make this up.
ຫຍັງເຮັດໃຫ້ມັນອອກໄປ?
- ຂ້ອຍບໍ່ມີສະໝອງທີ່ຈະຄິດເລື່ອງນີ້.
Actually, would you mind throwing some of
those pellets in with the Mooncalves over there?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະຖິ້ມ pellets
ເຫຼົ່ານັ້ນໃນກັບ Mooncalves ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Yeah, sure.
-Just over there...
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
Bugger, Niffler’s gone. Of
course he has, little bugger.
ໂຊກຮ້າຍ,ນີຟເລີໄປແລ້ວ.
ແນ່ນອນວ່າລາວມີ,ໂຊຄຮ້າຍນ້ອຍ.
Any chance to get his
hands on something shiny.
ໂອກາດໃດທີ່ຈະເອົາມືຂອງລາວ
ໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສົດໃສ.
What did you do today, Jacob?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນມື້ນີ້, ຈາໂຄບ?
I was inside a suitcase.
Hey. Hello, fellas. All right, all right.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນກະເປົາ.ເຮ້.
ສະບາຍດີ,ພວກຜູ້ຊາຍ.ດີ,ດີ.
Take it easy, take it easy.
ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ.
Cutie. There it is.
ງາມ. ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Step back.
-Jeez...
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ພຣະເຢຊູ...
Step back. -What’s the matter
with this? -I said step away. -Yeah.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.-ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບສິ່ງ
ນີ້?-ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຍ່າງໄປ.-ແມ່ນແລ້ວ.
What the hell is this thing?
-It’s an Obscurus.
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ມັນເປັນ Obscurus.
I need to get going, find everyone
who’s escaped before they get hurt.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ,ຊອກຫາທຸກຄົນທີ່ໜີ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
Before they could get hurt? -Yes, Mr. Kowalski.
They’re currently in alien terrain,
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບບາດເຈັບ?-ແມ່ນແລ້ວ,ທ້າວ
ໂກວາລສກີ.ພວກເຂົາຢູ່ໃນດິນແດນຕ່າງດາວໃນປະຈຸບັນ,
surrounded by millions of the most
vicious creatures on the planet.
ອ້ອມຮອບດ້ວຍສັດທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດໃນໂລກຫຼາຍລ້ານຄົນ.
Humans.
ມະນຸດ.
So where would you say that a medium-sized
creature that likes broad, open plains,
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າສັດຂະໜາດກາງ
ທີ່ມັກທົ່ງພຽງທີ່ກວ້າງຂວາງ,ເປີດ,
trees, water holes, that kind
of thing, where might she go?
ຕົ້ນໄມ້,ຮູນໍ້າ,ສິ່ງ
ເຫຼົ່ານັ້ນ,ນາງອາດຈະໄປໃສ?
In New York City?
-Yes. -Plains?
ໃນເມືອງນິວຢອກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. - ແຜ່ນດິນ?
Central Park? -And where is that
exactly? -Where is Central Park?
ສູນກາງສວນສາທາລະນະບໍ?-ແລະມັນ
ຢູ່ໃສແທ້ໆ?-ສູນກາງປາກຢູ່ໃສ?
Well, look, I would come and show you,
ດີ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈະມາສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ,
but don’t you think it’s
kind of a double cross?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນ
ເປັນການຂ້າມສອງຄັ້ງບໍ?
The girls take us in,
they make us hot cocoa.
ເດັກຍິງເອົາພວກເຮົາເຂົ້າມາ,
ພວກເຂົາເຮັດໂກໂກຮ້ອນໃຫ້ພວກເຮົາ.
You do realize that when they see you’ve stopped
sweating, they’ll obliviate you in a heartbeat.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອພວກເຂົາເຫັນວ່າເຈົ້າຢຸດການ
ຫວານແລ້ວ,ພວກເຂົາຈະລືມເຈົ້າໃນການຕີຫົວໃຈ.
What does “Bliviate” mean? -It’ll be like
you wake up and all memory of magic is gone.
"Bliviate" ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?-ມັນຈະເປັນຄືກັບວ່າ
ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນແລະຄວາມຊົງຈໍາທັງໝົດຂອງຊະຍາກອນຫາຍໄປ.
I won’t remember any of this?
-No.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍບໍ?
- ບໍ່
All right, yeah, okay, I’ll help you.
ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
Come on, then.
ມາແລ້ວ.
Credence, where have you been?
ຄຣີດເອນສ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I was looking for a place
for tomorrow’s meeting.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາບ່ອນສໍ
າລັບການປະຊຸມມື້ອື່ນ.
There’s a corner on
Thirty-Second Street that could...
ມີແຄມໜຶ່ງໃນຖະໜົນສາມສິບສອງທີ່ສາມາດ...
I’m sorry, Ma. I didn’t realize it was so late.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແມ່.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຊ້າຫຼາຍ.
I was watching you at dinner. -Yeah.
-People like you, don’t they, Mr. Kowalski?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າໃນອາຫານຄໍ່າ. - ແມ່ນແລ້ວ.
- ຄົນຄືກັບເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ, ທ້າວໂກວາລສກີ?
Well, I’m sure people like you too, huh?
-No, not really. I annoy people.
ດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຄົນມັກເຈົ້າຄືກັນ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ. ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Why did you decide to be a baker?
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈເປັນຜູ້
ເຮັດເຂົ້າຈີ່ເປັນຫຍັງ?
Well, because I’m dying
in that canning factory.
ດີ,ເພາະວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຕາຍ
ຢູ່ໃນໂຮງງານຜະລິດຖັງນັ້ນ.
Everyone there’s dying. It just crushes the
life outta you. You like canned food? -No.
ທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນກໍາລັງຕາຍ.ມັນພຽງແຕ່ສັ່ນສະເທືອນ
ຊີວິດຈາກເຈົ້າ.ເຈົ້າມັກອາຫານບັນຈຸບໍ?-ບໍ່.
Yeah. Me neither. That’s why I want to make pastries, you
know. It makes people happy. We’re going this way.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄືກັນ.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດເຂົ້າຈີ່
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ມັນເຮັດໃຫ້ຄົນມີຄວາມສຸກ.ພວກເຮົາຈະໄປທາງນີ້.
So did you get your loan?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບເງິນກູ້ຢືມບໍ?
No, I ain’t got no collateral. Stayed in
the army too long, apparently, I don’t know.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ມີປະກັນໄພ.ຢູ່ກອງທັບ
ດົນເກີນໄປ,ເບິ່ງຄືວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
You fought in the war? -Of course I fought in the war,
everyone fought in the war. You didn’t fight in the war?
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມບໍ?-ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ໃນການສົງຄາມ
,ທຸກຄົນໄດ້ຕໍ່ຕ້ານການສົງຄາມ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ການສົງໃສບໍ?
I worked mostly with dragons,
Ukrainian Ironbellies,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສ່ວນໃຫຍ່ກັບດຣ
າກອນ, Ironbellies Ukraine ,
Eastern Front.
ຝ່າຍຕາເວັນອອກ.
Finestra.
ຟິນເນສຕຣາ.
Accio!
ອາຊີໂກ້!
All right? Happy?
ດີບໍ? ດີໃຈບໍ?
One down, two to go.
ໜຶ່ງລົງ, ສອງຄົນຍັງເຫຼືອ.
They went that way, Officer.
-Hands up!
ພວກເຂົາໄປທາງນັ້ນ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
- ມືຂຶ້ນ!
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Lion...
ຊ້າງ...
You know, New York is considerably
more interesting than I’d expected.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນິວຢອກມີຄວາມສົນໃຈ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
Put this on. -Why would I have
to wear something like this?
ໃສ່ສິ່ງນີ້.-ຂ້ອຍຕ້ອງ
ໃສ່ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
Because your skull is susceptible
to breakage under immense force.
ເພາະກະດູກຫົວຂອງເຈົ້າມີຄວາມອ່ອນແອທີ່
ຈະແຕກພາຍໃຕ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
But we made ’em cocoa.
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໂກກາໃຫ້ພວກເຂົາ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, if you just, pop this on.
-Okay.
ດີແລ້ວ, ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່, ເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່.
- ໂອເຄ
Now, there’s absolutely
nothing for you to worry about.
ດຽວນີ້,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງກັງວົນ.
Tell me, has anyone ever believed
you when you told them not to worry?
ບອກຂ້ອຍ,ມີໃຜເຄີຍເຊື່ອເຈົ້າບໍເມື່ອ
ເຈົ້າບອກພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ?
My philosophy is that worrying
means you suffer twice.
ຟິໂລຊຟີຂອງຂ້ອຍແມ່ນການກັງວົນໝາຍ
ຄວາມວ່າເຈົ້າຈະທຸກທໍລະມານສອງຄັ້ງ.
She’s in season. She needs to mate.
ນາງຢູ່ໃນລະດູການ. ນາງຕ້ອງຈັບຄູ່.
Erumpent musk,
she is mad for it.
ນາງໂຊກຮ້າຍຕໍ່ມັນ.
Good girl...
ເດັກຍິງທີ່ດີ...
Come on, into the case.
ມາແລ້ວ, ເຂົ້າໄປໃນກໍລະນີ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Repar...
ການສ້ອມແປງ...
Merlin’s beard!
ກະທູ້ຂອງເມຣລິນ!
They’re exactly the same.
ພວກເຂົາຄືກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
Same thing.
-Newt!
ສິ່ງດຽວກັນ.
- ນິວຕ໌!
No, no, no, don’t!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຢ່າເຮັດ!
I’m so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Good show, Mr. Kowalski!
ລາຍການທີ່ດີ, ທ້າວໂກວລສກີ!
Call me Jacob.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຈາໂຄບ.
Two down, one to go.
ສອງຄົນລົງ, ໜຶ່ງ ຍັງເຫຼືອ.
In you hop.
ເຈົ້າໂດດເຂົ້າມາ.
Ladies and gentlemen,
tonight’s keynote speaker
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
ຜູ້ເວົ້າຫຼັກໃນຄືນນີ້
needs no introduction from me.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີການແນະນໍາຈາກຂ້ອຍ.
He’s been mentioned
as a future president.
ລາວໄດ້ຖືກກ່າວເຖິງວ່າ
ເປັນປະທານາທິບໍດີໃນອະນາຄົດ.
And if you don’t believe me,
just read his daddy’s newspapers.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ,ພຽງແຕ່
ອ່ານໜັງສືພິມຂອງພໍ່ຂອງລາວ.
Ladies and gentlemen, I give you
the senator for New York, Henry Shaw!
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີ
ທ່ານສະມາຊິກສະພາສູງຈາກນິວຢອກ,ແຮນຣີຊາວ!
Thank you. Thank you!
ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
And it’s true we have made some progress,
but there is no reward for idleness.
ແລະມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກເຮົາໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ
ບາງຢ່າງ,ແຕ່ບໍ່ມີລາງວັນສໍາລັບການບໍ່ເຮັດວຽກ.
So just as the odious
saloons have been banished...
ສະນັ້ນຄືກັບທີ່ຮ້ານອາຫານ
ທີ່ກຽດຊັງໄດ້ຖືກໄລ່ອອກ...
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
So now the pool halls, and
these private parlors...
ສະນັ້ນດຽວນີ້ຫ້ອງສະໂມສອນສະລອຍນ້ໍາ
,ແລະຫ້ອງປະຊຸມສ່ວນຕົວເຫຼົ່ານີ້...
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Witches!
ພວກຊະຍາກອນ!
Our American friends have permitted
a breach of the Statute of Secrecy,
ເພື່ອນອາເມຣິກັນຂອງພວກເຮົາໄດ້ອະນຸຍາດ
ໃຫ້ມີການລະເມີດກົດລະບຽບຄວາມລັບ,
that threatens to expose us all.
ທີ່ຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະເປີດເຜີຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
I will not be lectured by the man who let
Gellert Grindelwald slip through his fingers.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກສອນໂດຍຜູ້ຊາຍທີ່ປ່ອຍໃຫ້ເກ
ລເລີດແກຣິນເດວາດລອຍຜ່ານນິ້ວມືຂອງລາວ.
Madam President, I’m so sorry to
interrupt, but this is critical.
ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
ທີ່ລົບກວນ,ແຕ່ສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນ.
You’d better have an excellent excuse
for this intrusion, Miss Goldstein.
ເຈົ້າຄວນມີເຫດຜົນທີ່ດີເລີດສໍາ
ລັບການບຸກລຸກນີ້,ນາງໂກລດສເຕິນ.
Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Ma’am. Yesterday a wizard
entered New York with a case.
ແມ່.ມື້ວານນີ້ຊະຍາກອນຄົນໜຶ່ງ
ເຂົ້າໄປໃນນິວຢອກດ້ວຍກໍລະນີ.
This case full of magical creatures,
and unfortunately, some have escaped.
ກໍລະນີນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍສັດຊະຍາກອນ
,ແລະໂຊກຮ້າຍ,ບາງຄົນໄດ້ໜີໄປແລ້ວ.
He arrived yesterday?
ລາວມາຮອດມື້ວານນີ້ບໍ?
You have known for twenty-four
hours that an unregistered wizard
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວເປັນເວລາສິບສີ່
ຊົ່ວໂມງວ່າຊະຍາກອນທີ່ບໍ່ລົງທະບຽນ
set magical beasts loose in New York
ປ່ອຍສັດຊະຍາກອນໃນນິວຢອກ
and you see fit to tell us
only when a man has been killed?
ແລະເຈົ້າເຫັນວ່າເໝາະສົມທີ່ຈະບອກ
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເມື່ອຜູ້ຊາຍຖືກຂ້າບໍ?
Who has been killed?
-Where is this man?
ໃຜຖືກຂ້າແລ້ວ?
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ໃສ?
Scamander?
Hello, Minister.
-Theseus Scamander? The war hero?
ສະບາຍດີ, ລັດຖະມົນຕີ.
- ເທເຊັສ ສັກແມນເດີ? ວິລະຊົນສົງຄາມບໍ?
No, this is his little brother.
And what are you doing in New York?
ບໍ່,ນີ້ແມ່ນອ້າຍນ້ອຍຂອງລາວ.
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນິວຢອກ?
I came to buy an Appaloosa
Puffskein, sir. -Right.
ຂ້ອຍມາຊື້ Appaloosa
Puffskein ເດີ.-ແມ່ນແລ້ວ.
What are you really doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ?
Goldstein, and who is this?
ໂກລດສະເຕິນ, ແລະຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
This is Jacob Kowalski, Madam President,
ນີ້ແມ່ນຈາຄອບຄູວາດສກີ
,ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ,
he’s a No-Maj who got bitten by
one of Mr. Scamander’s creatures.
ລາວເປັນ No-Maj ຜູ້ທີ່ຖືກກັດໂດຍ
ໜຶ່ງໃນສັດຂອງທ່ານ Scamander ໄດ້.
No-Maj?
-Obliviated?
ບໍ່ມີຊະຍາກອນບໍ?
- ຖືກລືມບໍ?
Merlin’s beard.
ດອກໄມ້ຂອງເມຣລິນ.
You know which of your creatures
was responsible, Mr. Scamander?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສັດໃດຂອງເຈົ້າມີ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບ,ທ້າວສັກແມນເດີ?
No creature did this. Don’t pretend!
ບໍ່ມີສັດໃດເຮັດສິ່ງນີ້. ຢ່າເຮັດແບບ!
You must know what that
was, look at the marks...
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນເປັນ
ຫຍັງ,ເບິ່ງເຄື່ອງໝາຍ...
That was an Obscurus.
ນັ້ນແມ່ນ Obscurus.
You go too far, Mr. Scamander.
ເຈົ້າໄປໄກເກີນໄປ, ທ້າວສັກແມນເດີ.
There is no Obscurial in America.
ບໍ່ມີຄົນໂຊກຮ້າຍໃນອາເມລິກາ.
Impound that case, Graves!
-Wait. No. Give that back. -Arrest them!
ຈັບກໍລະນີນັ້ນໄວ້, ແກຣບສ໌!
- ລໍຖ້າ. ບໍ່. ໃຫ້ມັນຄືນ. - ຈັບພວກເຂົາ!
Don’t hurt those creatures.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ສັດເຫຼົ່ານັ້ນເຈັບປວດ.
Please, you don’t understand, nothing
in there is dangerous, nothing!
ກະລຸນາ,ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ,ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນ
ບ່ອນນັ້ນທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ,ບໍ່ຫຍັງເລີຍ!
We’ll be the judges of that!
Take them to the cells!
ພວກເຮົາຈະເປັນຜູ້ພິພາກສາ
ຂອງນັ້ນ!ເອົາພວກເຂົາໄປຫາຈຸລັງ!
Don’t hurt those creatures, nothing
in there is dangerous!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ສັດເຫຼົ່ານັ້ນເຈັບປວດ,
ບໍ່ມີຫຍັງໃນນັ້ນທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ!
Please, don’t hurt my creatures! They aren't
dangerous! Please, they are not dangerous!
ກະລຸນາ,ຢ່າເຮັດໃຫ້ສັດຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ!ພວກເຂົາ
ບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍ!ກະລຸນາກໍ່,ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນອັນຕຣາຍ!
They are not dangerous!
ພວກເຂົາບໍ່ອັນຕະລາຍ!
I am so sorry about your
creatures, Mr. Scamander.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບສັດ
ຂອງທ່ານ,ທ້າວສັກແມນເດີ.
I truly am.
ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ.
Can someone please tell me what this
Obscurial—Obscurius thing is? Please?
ມີໃຜສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າ
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?ກະລຸນາ?
There hasn’t been one for centuries.
ບໍ່ມີໜຶ່ງເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດແລ້ວ.
I met one in Sudan three months ago.
ຂ້ອຍພົບຄົນໜຶ່ງໃນຊູ
ດານເມື່ອສາມເດືອນກ່ອນ.
There used to be more of
them but they still exist.
ເຄີຍມີພວກມັນຫຼາຍຂຶ້ນ
ແຕ່ພວກມັນຍັງມີຢູ່.
Before wizards went underground,
ກ່ອນທີ່ຊະຍາກອນຈະໄປໃຕ້ດິນ,
when we were still
being hunted by Muggles,
ເມື່ອພວກເຮົາຍັງຖືກລ່າສັດໂດຍ Muggles,
young wizards and witches sometimes
tried to suppress their magic
ພວກຊະຍາກອນໜຸ່ມ
to avoid persecution.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການຂົ່ມເຫັງ.
Instead of learning to harness
or to control their powers,
ແທນທີ່ຈະຮຽນຮູ້ການ
ຄວບຄຸມອໍານາດຂອງພວກເຂົາ,
they developed what
was called an Obscurus.
ພວກເຂົາໄດ້ພັດທະນາສິ່ງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Obscurus .
It’s an unstable, uncontrollable Dark
force that busts out and attacks...
ມັນເປັນກໍາລັງມືດທີ່ບໍ່ໝັ້ນຄົງ,ທີ່
ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ທີ່ລະເບີດອອກແລະໂຈມຕີ...
And then vanishes.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໄປ.
Obscurials can’t
survive long, can they?
ຄົນມືດບໍ່ສາມາດຢູ່ລອດໄດ້ດົນນານ, ແມ່ນບໍ?
There’s no documented case of any
Obscurial surviving past the age of ten.
ບໍ່ມີກໍລະນີທີ່ຖືກບັນທຶກໄວ້ຂອງ
Obscurial ໃດໆທີ່ລອດຊີວິດເກີນອາຍຸສິບປີ.
The one I met in Africa
was eight when she...
ຄົນທີ່ຂ້ອຍພົບໃນອາຟຣິ
ກາອາຍຸແປດປີເມື່ອນາງ...
She was eight when she died.
ນາງອາຍຸແປດປີເມື່ອນາງຕາຍ.
What are you telling me here, that
Senator Shaw was killed by a kid?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້,ວ່າ
ສະມາຊິກສະພາສູງໂຊຖືກເດັກນ້ອຍຂ້າຕາຍບໍ?
My momma, your momma,
flying on a switch.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຂອງເຈົ້າ
,ບິນຢູ່ເທິງເຄື່ອງປ່ຽນ.
My momma, your momma,
witches never cry.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຂອງເຈົ້າ,ພວກ
ຊະຍາກອນບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຫ້ເລີຍ.
My momma, your momma,
witches gonna die!
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຂອງ
ເຈົ້າ,ພວກຊະຍາກອນຈະຕາຍ!
Witch number one, drown in
a river!
ຊະຍາກອນອັນດັບໜຶ່ງ, ຈົມໃນແມ່ນໍ້າຂອງ!
Witch number two,
gotta noose to give her!
ສາດສະດາເລກທີສອງ,ຕ້ອງ
ມີສາຍແອວເພື່ອໃຫ້ນາງ!
Hand out your leaflets!
-Witch number three...
ແຈກຢາຍກະທູ້ຂອງທ່ານ!
- ສາດສະດາເລກທີສາມ...
I’ll know if you dump ’em. Tell
me if you see anything suspicious.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ຖ້າເຈົ້າຖິ້ມພວກມັນ.ບອກ
ຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າເຫັນຫຍັງທີ່ສົງໄສ.
It was good to make your acquaintance,
Jacob, and I hope you get your bakery.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ,ຈາໂຄບ,ແລະຂ້ອຍຫວ
ັງວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບໂຮງງານອົບຂອງທ່ານ.
You’re an interesting man, Mr. Scamander.
-Mr. Graves...
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ໜ້າສົນໃຈ, ທ້າວສັກແມນເດີ.
- ທ້າວແກຣບສ໌...
You were thrown out of Hogwarts
for endangering human life...
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກຈາກໂຮກວອດສ໌ເພາະວ່າ
ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງມະນຸດຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ...
That was an accident!
-With a beast.
ນັ້ນແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ!
- ກັບສັດ.
Yet one of your teachers argued
strongly against your expulsion.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໜຶ່ງໃນຄູສອນຂອງທ່ານ
ໄດ້ໂຕ້ຖຽງຢ່າງແຂງແຮງຕໍ່ການໄລ່ທ່ານອອກ.
What makes Albus
Dumbledore so fond of you?
ເປັນຫຍັງແອລບັສດໍາບລ
ດໍຈຶ່ງມັກເຈົ້າຫຼາຍ?
I really couldn’t say.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ແທ້ໆ.
So setting a pack of dangerous
creatures loose here was...
ສະນັ້ນການປ່ອຍແຄກຂອງສັດ
ອັນຕະລາຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ...
Was just another accident, is that right?
-Why would I do it deliberately?
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດອີກຄັ້ງ, ແມ່ນບໍ?
- ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດມັນດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈ?
To expose wizardkind.
ເພື່ອເປີດເຜີຍຄົນຊະຍາກອນ.
To provoke war between the
magical and non-magical worlds.
ເພື່ອປຸກລະດົມສົງຄາມລະຫວ່າງ
ໂລກຊະຍາກອນແລະໂລກທີ່ບໍ່ຊະຍາ.
Mass slaughter for the
greater good, you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າການຂ້າຄົນໃຫຍ່
ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າບໍ?
Yes. Quite.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີເລີດ.
I’m not one of Grindelwald’s
fanatics, Mr. Graves.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໜຶ່ງໃນແຟນຕິກ
ຂອງແກຣິນເດວລາດ,ທ້າວແກຣເວສ.
I wonder what you can tell
me about this, Mr. Scamander?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍຫຍ
ັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,ທ້າວສັກແມນເດີ?
It’s an Obscurus.
But it’s not what you think.
ມັນເປັນຄວາມສັ່ນສະເທືອນ.ແຕ່
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດ.
I managed to separate it from the
Sudanese girl as I tried to save her.
ຂ້ອຍສາມາດແຍກມັນອອກຈາກເດັກຍິງຊູດານ
ໄດ້ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍນາງ.
Wanted to take it home, to study it.
ຂ້ອຍຢາກເອົາມັນກັບບ້ານ, ເພື່ອສຶກສາມັນ.
But it cannot survive outside that
box, it could not hurt anyone, Tina!
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດຢູ່ລອດພາຍນອກກ່ອງນັ້ນໄດ້
,ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດໄດ້,ຕິນາ!
So it’s useless without the host?
ສະນັ້ນມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດ
ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າພາບບໍ?
"Useless?" "Useless?"
ບໍ່ເປັນປະໂຫຍດບໍ? ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
That is a parasitical magical force that killed
a child. What on earth would you use it for?
ນັ້ນແມ່ນກໍາລັງຊະຍາກອນແມງໄມ້ທີ່ຂ້າ
ເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າຈະໃຊ້ມັນເຮັດຫຍັງ?
You fool nobody, Mr. Scamander.
ເຈົ້າບໍ່ຫຼອກລວງໃຜ, ທ້າວສັກແມນເດີ.
You brought this Obscurus into the city of New
York in the hope of causing mass disruption,
ເຈົ້າໄດ້ນໍາຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເຂົ້າໄປໃນເມືອງນິວ
ຢອກໃນຄວາມຫວັງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດການລົບກວນມະຫາຊົນ,
breaking the Statute of Secrecy
and revealing the magical world.
ທໍາລາຍກົດລະບຽບຄວາມລັບ
ແລະເປີດເຜີຍໂລກຊະຍາກອນ.
You know that can’t hurt anyone, you know that!
-You are therefore guilty of a treasonous betrayal
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ!
- ເພາະສະນັ້ນເຈົ້າມີຄວາມຜິດໃນການປະໝາດ
of your fellow wizards
and are sentenced to death.
ຂອງໝູ່ຊະຍາກອນຂອງທ່ານ
ແລະຖືກຕັດສິນລົງໂທດຕາຍ.
Miss Goldstein, who has
aided and abetted you...
ນາງໂກລດສເຕິນ,ຜູ້ທີ່ໄດ້
ຊ່ວຍແລະຊຸກຍູ້ເຈົ້າ...
No, she’s done nothing of the kind.
-She receives the same sentence.
ບໍ່, ນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ.
- ນາງໄດ້ຮັບຄໍາຕັດສິນດຽວກັນ.
Just do it immediately. I will inform
President Picquery myself. -Tina.
ພຽງແຕ່ເຮັດມັນທັນທີ.ຂ້ອຍຈະແຈ້ງ
ປະທານາທິບໍດີ Picquery ເອງ.-ຕິນາ.
Please.
ກະລຸນາ.
Don’t do this, Bernadette, please...
ຢ່າເຮັດແບບນີ້, ເບີນາເດັດ, ກະລຸນາ...
It don't hurt.
ມັນບໍ່ເຈັບປວດ.
Tina...
-Momma... -Tina...
ໄຕນາ...
- ແມ່... - ຕິນາ...
Come on, pumpkin, time
for bed. Are you ready?
ມາແລ້ວ,ໝາກໄມ້,ມັນເຖິງເວລາ
ທີ່ຈະນອນ.ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Don’t that look good?
ມັນເບິ່ງດີບໍ?
You wanna get in? Huh?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ? ແມ່ນບໍ?
Hey, Sam! -Hey, Queenie.
-They need you downstairs.
ເຮ້ ແຊມ! - ເຮ້, ຄວິນນີ.
- ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມ.
I’ll obliviate this guy.
-You ain’t qualified.
ຂ້ອຍຈະລືມຄົນນີ້.
- ເຈົ້າບໍ່ມີຄຸນສົມບັດ.
Hey, Sam, does Cecily
know you been seeing Ruby?
ເຮ້,ແຊມ,ເຊຊີລີຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງພົບຣູບີບໍ?
How’d you... -Let me obliviate this guy
and she’ll never hear about it from me.
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...-ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍລືມຄົນນີ້
ແລະນາງຈະບໍ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນຈາກຂ້ອຍເລີຍ.
What are you doin’? -Shh! Teen’s
in trouble, I’m trying to listen...
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?-ສະຫງວນ!ໄວລຸ້ນຢູ່
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຟັງ...
Jacob, where’s Newt’s case?
-I think that guy Graves took it.
ໄຈໂຄບ, ກໍລະນີນິວຕ໌ຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນນັ້ນແກຣບສ໌ໄດ້ເອົາມັນ.
Okay, come on. -What? You’re
not gonna obliviate me?
ດີແລ້ວ,ມາແລ້ວ.-ຫຍັງ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ລືມຂ້ອຍບໍ?
Of course not, you’re one of us now!
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ,ເຈົ້າ
ເປັນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາດຽວນີ້!
It’s okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Alohomora.
ອາໂລໂຮໂມຣາ.
Aberto...
ອາເບີໂຕ...
He would know a fancy
spell to lock his office.
ລາວຈະຮູ້ຊະຍາກອນທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ຈະລັອກຫ້ອງການຂອງລາວ.
Okay, let’s get the good stuff out of you.
ດີແລ້ວ, ມາເອົາສິ່ງທີ່ດີອອກຈາກເຈົ້າ.
Witch!
ເຈົ້າຊະຍາກອນ!
It's just gonna eat me! -Don't panic!
-What do you suggest I do instead?
ມັນພຽງແຕ່ຈະກິນຂ້ອຍ! - ຢ່າຢ້ານກົວ!
- ເຈົ້າແນະ ນໍາ ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແທນ?
Jump.
ໂດດ.
Are you crazy?
-Jump on him.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ໂດດໃສ່ລາວ.
Tina, listen to me. I’ll catch you.
ໄຕນາ, ຟັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.
Tina!
ໄຕນາ!
I’ll catch you.
ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.
I’ve got you, Tina. Go!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ຕິນາ. ໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Coming through!
-Move!
ມາຜ່ານ!
- ຍ້າຍໄປ!
Leave his brains, come on!
Come on!
ປ່ອຍສະໝອງຂອງລາວໄວ້, ມາ! ມາ!
What is that thing? -Swooping
Evil. -Well, I love it!
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?- Swooping
Evil .-ດີ,ຂ້ອຍມັກມັນ!
Get in.
ເຂົ້າມາ.
Queenie!
ຄວີນີ!
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I’m sick, Mr. Abernathy.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ, ທ້າວອາເບີເນັດຕິ.
Again?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
Well, what’ve you got there?
-Ladies’ things.
ດີ, ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ແມ່ຍິງສິ່ງຕ່າງໆ.
You wanna take a look? I don’t mind.
ເຈົ້າຢາກເບິ່ງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
Good gravy, no! I...
ໂຊສດີ, ບໍ່! ຂ້ອຍ...
You get well now!
-Thanks.
ເຈົ້າດີດີດຽວນີ້!
- ຂອບໃຈ
Credence. Have you found the child?
ຄວາມເຊື່ອຖື. ເຈົ້າໄດ້ພົບເດັກນ້ອຍບໍ?
I can’t.
-Show me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Shh. My boy, the sooner we find this child, the sooner
you can put that pain in the past where it belongs.
ສະຫງວນ.ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ເມື່ອພວກເຮົາພົບເດັກຄົນນີ້ໄວຂຶ້ນ,ເຈົ້າ
ຈະສາມາດເອົາຄວາມເຈັບປວດນັ້ນໄວ້ໃນອະດີດບ່ອນທີ່ມັນຂຶ້ນກັບ.
I want you to have this, Credence.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາ
ສິ່ງນີ້,ຄຣິດເດັນສ໌.
I would trust very few with it.
ຂ້ອຍຈະເຊື່ອຖືຄົນໜ້ອຍຫຼາຍກັບມັນ.
Very few.
ມີໜ້ອຍຫຼາຍ.
But you...
ແຕ່ເຈົ້າ...
You’re different.
ເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
When you find the child, touch this symbol
and I will know, and I will come to you.
ເມື່ອເຈົ້າພົບເດັກ,ຈັບສັນຍາລັກນີ້
ແລະຂ້ອຍຈະຮູ້,ແລະຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າ.
Do this and you will be
honored among wizards. Forever.
ເຮັດແບບນີ້ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ
ກຽດຕິຍົດໃນບັນດາຊະຍາກອນ.ຕະຫຼອດໄປ.
The child is dying,
Credence.
ເດັກນ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ, ຄຣິດເດັນສ໌.
Time is running out.
ເວລາກໍາລັງໝົດໄປແລ້ວ.
Your grandfather kept
pigeons? Mine bred owls.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າຮັກສາ
ໝູບໍ?ຂອງຂ້ອຍລ້ຽງໝູ.
I used to love feeding ’em.
-Graves always insisted
ຂ້ອຍເຄີຍມັກໃຫ້ອາຫານພວກມັນ.
- ກຣັບສ໌ຢືນຢັນຢູ່ສະເໝີ
the disturbances were caused by a beast.
We need to catch all your creatures
ຄວາມລົບກວນແມ່ນເກີດຈາກສັດ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບສັດທັງໝົດຂອງທ່ານ
so he can’t keep using
them as a scapegoat.
ສະນັ້ນລາວບໍ່ສາມາດໃຊ້ພວກມັນ
ເປັນກະຕ່າໂທດໄດ້ຕໍ່ໄປ.
There’s only one still
missing. Dougal, my Demiguise.
ມີພຽງແຕ່ຄົນດຽວທີ່ຍັງຂາດຫາ
ຍ.ດູຄາລ, Demiguise ຂອງຂ້ອຍ.
Dougal?
-Slight problem is that...
ດູກາລ?
- ບັນຫາເລັກນ້ອຍແມ່ນວ່າ...
He’s invisible.
ລາວເບິ່ງບໍ່ເຫັນ.
Invisible?
-Yes, most of the time... He does...
ບໍ່ເຫັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເວລາ... ລາວເຮັດ...
How do you catch something that?
-With immense difficulty.
ເຈົ້າຈັບສິ່ງນັ້ນແນວໃດ?
- ດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Gnarlak!
-Excuse me?
ແກນຣາລາກ!
- ຂໍໂທດບໍ?
Gnarlak, he was an informant
of mine when I was an Auror!
ແກນຣາລາກ,ລາວເປັນນັກຂ່າວ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນອາໂຣຣ໌!
He used to trade in magical
creatures on the side.
ລາວເຄີຍຊື້ຂາຍສັດຊະຍາກອນຢູ່ຂ້າງ.
He wouldn’t happen to have an
interest in paw prints, would he?
ລາວຈະບໍ່ສົນໃຈນິ້ວມືຂອງຕີນ, ແມ່ນບໍ?
He’s interested in anything he can sell.
ລາວສົນໃຈທຸກຢ່າງທີ່ລາວສາມາດຂາຍໄດ້.
How do I get a drink in this joint?
ຂ້ອຍຈະດື່ມແນວໃດໃນບ່ອນນີ້?
What? Ain’t you ever
seen a house-elf before?
ຫຍັງ?ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນ elf ເຮືອນກ່ອນບໍ?
No, no, of course I have.
I love house-elves.
ບໍ່,ບໍ່,ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍ
ເຮັດ.ຂ້ອຍມັກເອວຟ໌ເຮືອນ.
My uncle’s a house-elf.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເປັນເອວຟ໌ເຮືອນ.
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
Six shots of gigglewater
and a lobe blaster, please.
ນ້ໍານໍ້າຕື່ນເຕັ້ນຫົກຄັ້ງ
ແລະເຄື່ອງລະເບີດ lobe ,ກະລຸນາ.
Are all No-Majs like you?
ຄົນບໍ່ມີຊະຍາກອນທັງ
ໝົດແມ່ນຄືກັບເຈົ້າບໍ?
No, I’m the only one like me.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວຄືກັບຂ້ອຍ.
I’ve arrested half of the people in here.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັບຄົນເຄິ່ງໜຶ່ງໃນບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
You can tell me to mind my own
business, but I saw something
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໃຫ້ເບິ່ງແຍງເລື່ອງ
ຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້,ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
in that death potion back there.
ໃນຢາຕາຍນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I saw you hugging
that Second Salem boy.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າອ້ອມແອ້ມ
ເດັກຊາຍ Salem ຄົນທີສອງນັ້ນ.
His name’s Credence.
His mother beats him.
ຊື່ລາວແມ່ນຄຣິດເດັນສ໌.
ແມ່ຂອງລາວເອົາຊະນະລາວ.
She beats all those kids she adopted,
but she seems to hate him the most.
ນາງເອົາຊະນະເດັກນ້ອຍທັງໝົດທີ່ນາງຮັບຮອງເອົ
າ,ແຕ່ນາງເບິ່ງຄືວ່າກຽດຊັງລາວຫຼາຍທີ່ສຸດ.
And she was the No-Maj you attacked?
ແລະນາງເປັນຄົນບໍ່ມີຊະ
ຍາກອນທີ່ທ່ານໂຈມຕີບໍ?
That’s how I lost my job.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ສູນເສຍວຽກຂອງຂ້ອຍ.
I went for her in front of a
meeting of her crazy followers.
ຂ້ອຍໄປຫານາງຢູ່ຕໍ່ໜ້າກອງປະຊຸມ
ຂອງຜູ້ຕິດຕາມທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງນາງ.
They all had to be obliviated.
It was a big scandal.
ພວກເຂົາທັງໝົດຕ້ອງຖືກລືມໄວ້
.ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່.
It’s him.
ມັນເປັນລາວ.
So...
ສະນັ້ນ...
You’re the guy with the
case full of monsters, huh?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີກໍລະນ
ີເຕັມໄປດ້ວຍໂມສເຕີ,ແມ່ນບໍ?
News travels fast.
ຂ່າວເດີນທາງໄວ.
I was hoping you’d be able to tell
me if there have been any sightings.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະສາມາດບອກ
ຂ້ອຍໄດ້ວ່າມີການເຫັນໃດໆບໍ.
Tracks. That sort of thing.
ເສັ້ນທາງ. ສິ່ງນັ້ນ.
You’ve got a big price on
your head, Mr. Scamander.
ເຈົ້າມີລາຄາສູງຕໍ່ຫົວ
ຂອງທ່ານ,ທ້າວສັກແມນເດີ.
Why should I help you
instead of turnin’ you in?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຄວນຊ່ວຍ
ເຈົ້າແທນທີ່ຈະສົ່ງເຈົ້າເຂົ້າ?
I take it I’ll have to
make it worth your while?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ມັນຄຸ້ມຄ່າເວລາຂອງທ່ານບໍ?
Let’s consider it a cover charge.
ພວກເຮົາຈະພິຈາລະນາມັນ
ເປັນຄ່າທໍານຽມປົກຄຸມ.
MACUSA’s offerin’ more’n that.
MACUSA ກໍາ ລັງສະ ເໜີ ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Lunascope?
ສະແກນດວງຈັນບໍ?
I got five.
ຂ້ອຍມີຫ້າຄົນ.
Frozen Ashwinder egg!
-You see, now we’re...
ໄຂ່ອາຊວິນເດີທີ່ເຢັນ!
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ດຽວນີ້ພວກເຮົາແມ່ນ...
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
That's Bow...
That’s a Bowtruckle, right?
ນັ້ນແມ່ນໂບ...ນັ້ນແມ່ນ
Bowtruckle ,ແມ່ນບໍ?
No. -Come on.
They pick locks, am I right?
ບໍ່.-ມາແລ້ວ.ພວກເຂົາ
ເລືອກລັອກ,ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
You’re not having him.
-Well,
ເຈົ້າຈະບໍ່ກິນລາວ.
- ດີ,
good luck gettin’ back alive,
ໂຊກດີທີ່ກັບມາມີຊີວິດຢູ່,
Mr. Scamander, what with the
whole of MACUSA on your back.
ທ້າວ Scamander ,ມີຫຍັງກັບ MACUSA
ທັງໝົດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງທ່ານ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Pickett...
ປິກເກັດ...
Somethin’ invisible’s been
wreakin’ havoc around Fifth Avenue.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ຄວາມເສຍຫາຍຢູ່ອ້ອມແອ້ມຖະໜົນຫົນທາງທີຫ້າ.
You may wanna check out
Macy’s department store.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກເບິ່ງ
ຮ້ານຄ້າໃຫຍ່ຂອງແມັກຊີ.
Might help with what you’re looking
for. -Dougal... One last thing.
ມັນອາດຈະຊ່ວຍກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັ
ງຊອກຫາ.-ດູແກລ...ສິ່ງສຸດທ້າຍໜຶ່ງ.
There’s a Mr. Graves
who works at MACUSA.
ມີທ່ານແກຣບສ໌ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ MACUSA.
I was wondering what you
knew of his background.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍ
ັງກ່ຽວກັບພື້ນຫລັງຂອງລາວ.
You ask a lot of
questions, Mr. Scamander.
ເຈົ້າຖາມຫຼາຍຢ່າງ, ທ້າວສັກແມນເດີ.
That can get you killed.
ນັ້ນສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາຍໄດ້.
MACUSA are coming!
-You tipped them off!
MACUSA ກໍາ ລັງມາ!
- ເຈົ້າໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້!
Sorry, Mr. Gnarlak...
ຂໍໂທດເດີ, ທ້າວແກນຣາລາກ...
Reminds me of my foreman!
ມັນຈື່ຂ້ອຍເຖິງຜູ້ຈັດການຂອງຂ້ອຍ!
What are you doin’, Credence?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່, ຄຣີດເອນສ໌?
Where’d you get this?
-Give it back, Credence. It’s just a toy!
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
- ໃຫ້ມັນຄືນ, ຄຣິດເດັນສ໌. ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຄື່ອງຫຼິ້ນເທົ່ານັ້ນ!
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Take it off!
ເອົາມັນອອກ!
Ma...
-I am not your Ma!
ແມ່...
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າ!
Your mother was a
wicked, unnatural woman!
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ທໍາມະຊາດ!
It was mine.
-Modesty...
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
- ຄວາມອ່ອນແອ...
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
So Demiguises are
fundamentally peaceful,
ສະນັ້ນ ເດມິຈູສ໌ແມ່ນສັນຕິພາບໂດຍພື້ນຖານ,
but they can give a
nasty nip if provoked.
ແຕ່ພວກເຂົາສາມາດໃຫ້ການສັ່ນສະເທືອນ
ທີ່ຮ້າຍແຮງຖ້າຖືກກະຕຸ້ນ.
You two, head that way.
ເຈົ້າທັງສອງ, ໄປທາງນັ້ນ.
And try very hard not to be predictable.
ແລະພະຍາຍາມຢ່າງໜັກໜ່ວງບໍ່ໃຫ້
ເປັນສິ່ງທີ່ຄາດເດົາໄດ້.
Was that the Demiguise?
ນັ້ນແມ່ນ Demiguise ບໍ?
No, I think it might be the
reason that the Demiguise is here.
ບໍ່,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນເຫດ
ຜົນທີ່ Demiguise ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Its sight operates on probability,
ຄວາມເຫັນຂອງມັນເຮັດວຽກຕາມຄວາມເປັນໄປໄດ້,
so it can foresee the most
likely immediate future.
ສະນັ້ນມັນສາມາດຄາດເດົາ
ອະນາຄົດທີ່ໄວທີ່ສຸດໄດ້.
So what’s it doing?
-It’s babysitting.
ສະນັ້ນມັນເຮັດຫຍັງ?
- ມັນເປັນການເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
What did you just say?
-This is my fault.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ?
- ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I thought I had them all,
but I must have miscounted.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີພວກມັນທັງ
ໝົດ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຄິດຜິດ.
It was babysitting that?
ມັນເປັນການເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍບໍ?
Occamies are choranaptyxic.
ໂອຄາມີສ໌ແມ່ນຢາເສບຕິດ choranaptyxic.
So they grow to fill available space.
ສະນັ້ນພວກມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
ເພື່ອຕື່ມພື້ນທີ່ທີ່ມີຢູ່.
Mummy’s here.
ແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
We need an insect, any
kind of insect and a teapot!
ພວກເຮົາຕ້ອງການແມງໄມ້,
ແມງໄມ້ທຸກຊະນິດແລະຖ້ວຍຊາ!
Find a teapot!
ຊອກຫາຖ້ວຍຊາ!
I got it. I got it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Teapot!
ກະຕ່າຊາ!
Roach in teapot...
ແມງໄມ້ໃນຖ້ວຍຊາ...
Choranaptyxic.
Choranaptxic.
They also shrink to
fit the available space.
ພວກເຂົາຍັງຫຼຸດລົງເພື່ອເໝ
າະສົມກັບພື້ນທີ່ທີ່ມີຢູ່.
Tell me the truth.
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
Was that everything that came out
of the case? -That’s everything.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທັງໝົດທີ່ອອກມາຈາກ
ກໍລະນີບໍ?-ນັ້ນແມ່ນທຸກຢ່າງ.
And that’s the truth.
ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Here she comes.
-Happy to be home?
ນາງມາແລ້ວ.
- ດີໃຈທີ່ຢູ່ເຮືອນບໍ?
Bet you’re exhausted, buddy. Come
on. There you go, that’s right.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ,ເພື່ອນ.
ມາແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Right. I think we need to talk.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
I wouldn’t have let
him keep you, Pickett.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ລາວ
ຮັກສາເຈົ້າໄວ້,ປິກເກັດ.
Pick, I would rather chop off
my hand than get rid of you.
ເລືອກ,ຂ້ອຍມັກຕັດມືຂອງຂ້ອຍ
ແທນທີ່ຈະກໍາຈັດເຈົ້າ.
After everything you have
done for me, now come on.
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າໄດ້
ເຮັດສໍາລັບຂ້ອຍ,ດຽວນີ້ມາ.
Pick, we’ve talked about
sulking before, haven’t we?
Pick ,ພວກເຮົາເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບ
ການໂຊກຮ້າຍກ່ອນແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Pickett...
ປິກເກັດ...
Come on, give me a smile.
Pickett, give me a...
ມາແລ້ວ,ໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ.
ປິກເກັດ,ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ...
All right. Now, that is beneath you.
ດີແລ້ວ.ດຽວນີ້,ນັ້ນ
ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ເຈົ້າ.
Newt.
ນິວຕ໌.
Who is she?
-That’s no one.
ນາງເປັນໃຜ?
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໃຜເລີຍ.
Leta Lestrange? I’ve heard of that family.
ເລຕາເລສຕຣັງຈ໌?ຂ້ອຍເຄີຍ
ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຄອບຄົວນັ້ນແລ້ວ.
Aren’t they kinda, you know?
-Please don’t read my mind.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນບາງຢ່າງບໍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ກະລຸນາຢ່າອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Sorry, I asked you not to.
-I know, I’m sorry.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I can’t help it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້.
People are easiest to read when
they’re hurting. -I’m not hurting.
ຄົນງ່າຍທີ່ສຸດທີ່ຈະອ່ານເມື່ອພວກເຂົາ
ເຈັບປວດ.-ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຈັບປ່ວຍ.
Anyway, it was a long time ago.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
That was a real close
friendship you had at school.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນເພື່ອນມິດທີ່
ໃກ້ຊິດທີ່ເຈົ້າມີຢູ່ໂຮງຮຽນ.
Neither of us really fitted in at school.
ພວກເຮົາທັງສອງບໍ່ເໝາະສົມກັບໂຮງຮຽນແທ້ໆ.
So we became quite...
-You became real close.
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ກາຍເປັນ...
- ເຈົ້າໄດ້ໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
For years.
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
She was a taker. You need a giver.
ນາງເປັນຜູ້ເອົາ. ເຈົ້າຕ້ອງການຜູ້ໃຫ້.
What are you two talking about?
-Nothing.
ເຈົ້າທັງສອງເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
School.
-School.
ໂຮງຮຽນ.
- ໂຮງຮຽນ.
Did you say school? Is there a school?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າໂຮງຮຽນບໍ? ມີໂຮງຮຽນໃດບໍ?
A wizardry school here? In America?
ໂຮງຮຽນຊະຍາກອນຢູ່ນີ້ບໍ? ໃນອາເມລິກາບໍ?
Of course, Ilvermorny! It’s only the
best wizard school in the whole world!
ແນ່ນອນ,ອີລເວີມໍນີ!ມັນແມ່ນພຽງແຕ່
ໂຮງຮຽນຊະຍາກອນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກທັງໝົດ!
I think you’ll find the best wizarding
school in the world is Hogwarts!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບໂຮງຮຽນຊະຍາກ
ອນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກແມ່ນໂຮກວອດສ໌!
Hogwash!
ໂຮກວັສ!
Danger.
ຄວາມອັນຕະລາຍ.
He senses danger.
ລາວຮູ້ສຶກຄວາມອັນຕະລາຍ.
The Obscurial was here?
ຄົນມືດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Where did she go?
ນາງໄປໃສ?
Help me. Help me.
ຊ່ອຍຂ້ອຍ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Didn’t you tell me
you had another sister?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າມີເອື້ອຍອີກຄົນໜຶ່ງບໍ?
Please help me.
ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Where’s your other sister, Credence?
-Please, help me. -The little one?
ເອື້ອຍອີກຄົນໜຶ່ງຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຄຣິດເດັນສ໌?
- ກະລຸນາ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ. - ຄົນນ້ອຍບໍ?
Where did she go?
-Please...
ນາງໄປໃສ?
- ກະລຸນາ...
Your sister’s in grave danger.
ເອື້ອຍເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
We need to find her.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫານາງ.
What is this place?
-Ma adopted Modesty out of here.
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ແມ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຄວາມອ່ອນແອອອກຈາກບ່ອນນີ້.
From a family of twelve.
ຈາກຄອບຄົວທີ່ມີສະມາຊິກສິບສອງຄົນ.
She misses her brothers and
sisters. She still talks about them.
ນາງຂາດອ້າຍເອື້ອຍຂອງນາງ.
ນາງຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
I don't know.
-You’re a Squib, Credence.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ເຈົ້າເປັນ Squib, Credence.
I could smell it off
you the minute I met you.
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມມັນໄດ້ຈາກ
ເຈົ້າໃນນາທີທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
What?
-You have magical ancestry, but no power.
ຫຍັງ?
- ເຈົ້າມີເຊື້ອສາຍຊະຍາກອນ, ແຕ່ບໍ່ມີພະລັງ.
But you said you could teach me.
-You’re unteachable.
ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າສາມາດສອນຂ້ອຍໄດ້.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສອນໄດ້.
Your mother’s dead. That’s your reward.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນລາງວັນຂອງທ່ານ.
I’m done with you.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບເຈົ້າ.
Modesty?
ຄວາມອ່ອນແອບໍ?
Modesty.
ຄວາມອ່ອນແອ.
There’s no need to be afraid.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢ້ານກົວ.
I’m here with your brother, Credence.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບອ້າ
ຍຂອງທ່ານ,ຄຣິດເດັນສ໌.
Out you come, now.
ເຈົ້າອອກມາ, ດຽວນີ້.
Credence, I owe you an apology.
ຄຣີດເອນສ໌, ຂ້ອຍເປັນໜີ້ຂໍໂທດເຈົ້າ.
I trusted you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
I thought you were my friend.
That you were different.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍ.ວ່າເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
You can control it, Credence.
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມມັນໄດ້, ຄຣິດເດັນສ໌.
But I don’t think I want to, Mr. Graves.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຢາກເຮັດ,ທ້າວແກຣບສ໌.
Jeez. Is that the Obscuriathing?
ພຣະເຢຊູ. ນັ້ນແມ່ນການປິດບັງບໍ?
That’s more powerful than any
Obscurial I have ever heard of.
ນັ້ນແມ່ນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງກວ່າ
Obscurial ໃດໆທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ.
If I don’t come back,
look after my creatures.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບມາ, ເບິ່ງແຍງສັດຂອງຂ້ອຍ.
Everything that you
need to know is in there. -What?
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງ
ຮູ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.-ຫຍັງ?
They’re not killing it.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຂ້າມັນ.
Newt! You heard him, look after them!
ນິວຕ໌!ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວ
ແລ້ວ,ເບິ່ງແຍງພວກເຂົາ!
Keep holda that, honey.
-No, no, no!
ຮັກສາສິ່ງນັ້ນໄວ້, ແຟນ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
I can’t take you. Please let go of me, Jacob!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາເຈົ້າໄດ້
.ກະລຸນາປ່ອຍຂ້ອຍໄປ,ຈາໂຄບ!
You’re the one that said I was one
of youse, right? -It’s too dangerous.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ບອກວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໜຶ່ງ
ໃນເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?-ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
To survive so long, with
this inside you, Credence,
ເພື່ອຢູ່ລອດດົນປານໃດ,ດ້ວຍສິ່ງ
ນີ້ພາຍໃນເຈົ້າ,ຄຣິດເດັນສ໌,
is a miracle. You are a miracle.
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
.ເຈົ້າເປັນສິ່ງມະຈັນ.
Come with me, think of what
we could achieve together.
ມາກັບຂ້ອຍ,ຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດບັນລຸໄດ້ຫຍັງໄດ້ຮ່ວມກັນ.
Newt! -It’s the Second Salem
boy. He’s the Obscurial.
ນິວຕ໌!-ມັນແມ່ນເດັກຊາຍເຊ
ລມທີສອງ.ລາວເປັນຄົນລັບ.
He’s not a child.
ລາວບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ.
His power must be so strong,
he’s somehow managed to survive.
ພະລັງຂອງລາວຕ້ອງແຂງແຮງຫຼາຍ,ລາວ
ໄດ້ຈັດການຢູ່ລອດໄດ້ຢ່າງໃດໜຶ່ງ.
Newt! Save him.
ນິວຕ໌! ຊ່ວຍລາວ.
Mr. Graves.
ທ້າວແກຣບສ໌.
Tina. You’re always turning
up where you are least wanted.
ໄຕນາ.ເຈົ້າກໍາລັງປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນ
ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ສຸດ.
Contain this, or we are
exposed and it will mean war.
ບັນຈຸສິ່ງນີ້ໄວ້,ຫຼືພວກເຮົາຈະຖືກ
ເປີດເຜີຍແລະມັນຈະໝາຍຄວາມວ່າສົງຄາມ.
Credence! Credence, I can help you.
ຄວາມເຊື່ອຖື!ຄວາມເຊື່ອ,
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Bar the area. -Yes, sir.
-I don’t want anyone else down there!
ປິດພື້ນທີ່. - ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜອີກຄົນໃດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ!
Credence...
ຄວາມເຊື່ອຖື...
It’s Credence, isn’t it?
ມັນເປັນຄຣີດເອນສ໌, ແມ່ນບໍ?
I’m here to help you, Credence.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຊ່ວຍເຈົ້າ,ຄຣິດເດັນສ໌.
I’m not here to hurt you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
I’ve met someone just like you, Credence.
ຂ້ອຍເຄີຍພົບຄົນຄືກັບ
ເຈົ້າແລ້ວ,ຄຣິດເດັນສ໌.
A girl.
ເດັກຍິງ.
A young girl who’d been imprisoned,
ເດັກຍິງໜຸ່ມທີ່ຖືກຈໍາຄຸກ,
she had been locked away and
she’d been punished for her magic.
ນາງຖືກລັອກໄວ້ແລະນາງຖືກ
ລົງໂທດສໍາລັບຊະຍາກອນຂອງນາງ.
Credence...
ຄວາມເຊື່ອຖື...
Can I come over to you?
ຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Can I come over?
ຂ້ອຍມາໄດ້ບໍ?
That thing killed my son.
I want justice!
ສິ່ງນັ້ນໄດ້ຂ້າລູກຊາຍ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຢາກຄວາມຍຸຕິທໍາ!
I’ll expose you for who you
are and what you’ve done.
ຂ້ອຍຈະເປີດເຜີຍເຈົ້າວ່າເຈົ້າ
ເປັນໃຜແລະເຈົ້າໄດ້ເຮັດຫຍັງ.
Look! Take... Take photos.
ເບິ່ງ! ເອົາ... ເອົາຮູບ.
Credence.
ຄວາມເຊື່ອຖື.
Credence, no!
ຄວາມເຊື່ອຖື, ບໍ່!
Don’t do this.
Please.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້. ກະລຸນາ.
Keep talking, Tina.
ສືບຕໍ່ເວົ້າ, ຕິນາ.
Keep talking to him, he’ll
listen to you. He’s listening.
ສືບຕໍ່ເວົ້າກັບລາວ,ລາວຈະ
ຟັງເຈົ້າ.ລາວກໍາລັງຟັງ.
I know what that woman did to you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນ
ເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ.
I know that you’ve suffered.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ທຸກທໍລະມານ.
You need to stop this now.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດສິ່ງນີ້ດຽວນີ້.
Newt and I will protect you.
ຂ້ອຍແລະນິວຕ໌ຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ.
This man... He is using you.
-Don’t listen to her, Credence.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້... ລາວ ກໍາ ລັງໃຊ້ເຈົ້າ.
- ຢ່າຟັງນາງ, ຄຣິດເດັນສ໌.
I want you to be free.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ.
It’s all right.
-That’s it.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Don’t, you’ll frighten him.
-Wands down!
ຢ່າເຮັດ, ເຈົ້າຈະຢ້ານກົວລາວ.
- ກະດານລົງ!
Anyone harms him, they’ll
answer to me. Credence! -Credence...
ໃຜທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ,ພວກເຂົາຈະ
ຕອບກັບຂ້ອຍ.ຄວາມເຊື່ອ!-ຄວາມເຊື່ອ...
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
Credence...
You fools.
ຄວາມເຊື່ອຖື... ພວກເຈົ້າໂງ່.
Do you realize what you’ve done?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວບໍ?
The Obscurial was killed on
my orders, Mr. Graves. -Yes.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຖືກຂ້າຕາມຄໍາສັ່ງຂອງ
ຂ້ອຍ,ທ້າວແກຣບສ໌.-ແມ່ນແລ້ວ.
And history will surely
note that, Madam President.
ແລະປະຫວັດສາດຈະສັງເກດເຫັນ
ແນ່ນອນວ່າ,ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ.
What was done here tonight was not right!
ສິ່ງທີ່ເຮັດຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້ບໍ່ຖືກຕ້ອງ!
He was responsible for
the death of a No-Maj.
ລາວເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບຕໍ່
ການຕາຍຂອງຄົນບໍ່ມີມາກ.
He risked the exposure
of our community.
ລາວສ່ຽງທີ່ຈະຖືກເປີດເຜີຍ
ຂອງຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາ.
He has broken one of
our most sacred laws.
ລາວໄດ້ລະເມີດກົດໝາຍທີ່
ສັກສິດທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
A law that has us scuttling
like rats in the gutter!
ກົດໝາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ຈົມຄືກັບແມງໄມ້ໃນຮູ!
A law that demands that
we conceal our true nature!
ກົດໝາຍທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາເຊື່ອງ
ລັກສະນະທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຮົາ!
A law that directs those under
its dominion to cower in fear
ກົດໝາຍທີ່ແນະນໍາໃຫ້ຜູ້ທີ່ຢູ່
ພາຍໃຕ້ການປົກຄອງຂອງມັນຢ້ານກົວ
lest we risk discovery!
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພວກເຮົາສ່ຽງທີ່ຈະຖືກຄົ້ນພົບ!
I ask you, Madam President.
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າ, ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ.
I ask all of you...
ຂ້ອຍຂໍຖາມເຈົ້າທັງ ໝົດ...
Who does this law protect?
ກົດໝາຍນີ້ປົກປ້ອງໃຜ?
Us?
ພວກເຮົາບໍ?
Or them?
ຫຼືພວກເຂົາບໍ?
I refuse to bow down any longer.
ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະຍອມຮັບອີກຕໍ່ໄປ.
Aurors, I’d like you to
relieve Mr. Graves of his wand
ໂອໂຣສ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍ
ທ່ານແກຣບສ໌ຈາກກະດານຂອງລາວ
and escort him back to...
ແລະພາລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ...
Accio.
ອາຊີໂກ້.
Revelio.
ການເປີດເຜີຍ.
Do you think you can hold me?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຖືຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
We’ll do our best, Mr. Grindelwald.
ພວກເຮົາຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ດີທີ່ສຸດ,ທ້າວແກຣິນເດວາດ.
Will we die, just a little?
ພວກເຮົາຈະຕາຍບໍ, ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ?
I figured somebody oughta
keep an eye on this thing.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນຄວນເບິ່ງແຍງສິ່ງນີ້.
Thank you. -We owe you
an apology, Mr. Scamander.
ຂອບໃຈ.-ພວກເຮົາເປັນໜີ້
ຂໍໂທດທ່ານ,ທ້າວສັກແມນເດີ.
But the magical community is exposed!
ແຕ່ຊຸມຊົນຊະຍາກອນຖືກເປີດເຜີຍແລ້ວ!
We cannot obliviate an entire city.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລືມເມືອງທັງ ໝົດ ໄດ້.
Actually, I think we can.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
I was intending to wait
until we got to Arizona,
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະມາຮອດອາຣີໂຊນາ,
but it seems like now you
are our only hope, Frank.
ແຕ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າດຽວນີ້ເຈົ້າເປັນ
ຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາ,ແຟຣນກ໌.
I’ll miss you too.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າຄືກັນ.
You know what you’ve got to do.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ.
They won’t remember anything.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍ.
That venom has incredibly
powerful obliviative properties.
ຢາພິດນັ້ນມີຄຸນສົມບັດ
ການລືມທີ່ເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ.
We owe you a great
debt, Mr. Scamander.
ພວກເຮົາເປັນໜີ້ສິນທ່ານ
ຫຼາຍ,ທ້າວສັກແມນເດີ.
Now, get that case out of New York.
ດຽວນີ້, ເອົາກໍລະນີນັ້ນອອກຈາກນິວຢອກ.
Yes, Madam President.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ.
Is that No-Maj still here?
ນັ້ນແມ່ນ No-Maj ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Obliviate him. There can be no exceptions.
ລືມລາວ. ບໍ່ມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນໃດໆ.
I’m sorry, but even one witness.
You know the law.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າ
ພະຍານຄົນດຽວ.ເຈົ້າຮູ້ກົດໝາຍ.
I’ll let you say good-bye.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າອວຍພອນ.
This is for the best.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Yeah, I was, I was never
even supposed to be here.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
I was never supposed to know any of this.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ເລີຍ.
Everybody knows Newt only
kept me around because...
ທຸກຄົນຮູ້ວ່ານິວຕ໌ພຽງແຕ່
ຮັກສາຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆເພາະວ່າ...
Newt, why did you keep me around?
ນິວຕ໌,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆເປັນຫຍັງ?
Because I like you.
ເພາະຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
Because you’re my friend
ເພາະເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
and I’ll never forget
how you helped me, Jacob.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມວ່າເຈົ້າ
ຊ່ວຍຂ້ອຍແນວໃດ,ຈາໂຄບ.
I’ll come with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
We’ll go somewhere, we’ll go anywhere.
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ, ພວກເຮົາຈະ去任何地方.
See, I ain’t never gonna find anyone like.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ພົບໃຜຄືກັບຄົນນັ້ນເລີຍ.
There’s loads like me.
-No. No.
ມີຄົນຫຼາຍຄົນຄືກັບຂ້ອຍ.
- ບໍ່. ບໍ່.
There’s only one like you.
ມີພຽງແຕ່ຄົນດຽວຄືກັບເຈົ້າ.
I gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Jacob!
-It’s okay. It’s okay.
ຈາຄອບ!
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
It’s okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It’s just like waking up, right?
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຕື່ນຂຶ້ນ, ແມ່ນບໍ?
So sorry, sorry!
ຂໍໂທດຫຼາຍ, ຂໍໂທດ!
Dear Mr. Kowalski, You are
wasted in a canning factory.
ທ່ານໂກວລສກີທີ່ຮັກແພງ,ເຈົ້າ
ຖືກເສຍຫາຍໃນໂຮງງານຜະລິດຖັງ.
Please take these Occamy eggshells
as collateral for your bakery.
ກະລຸນາເອົາກະດານໄຂ່ໂອຄາເມຍເຫຼົ່ານີ້
ເປັນປະກັນໄພສໍາລັບໂຮງງານອົບຂອງທ່ານ.
A well-wisher.
ຜູ້ປາດຖະໜາທີ່ດີ.
It’s been...
-Hasn’t it?
ມັນເປັນ...
- ມັນບໍ່ມີບໍ?
Listen, Newt, I wanted to thank you.
ຟັງນິວຕ໌, ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ.
What on earth for?
ເປັນຫຍັງ?
Well, you know, if you hadn’t said all
those nice things to Madam Picquery about me,
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າສິ່ງທີ່
ດີທັງໝົດນັ້ນຕໍ່ທ່ານນາງ Picquery ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ,
I wouldn’t be back on the
investigative team now.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ໃນທີມສືບສວນດຽວນີ້.
Well, I can’t think of anyone that
I’d rather have investigating me.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດເຖິງໃຜທີ່
ຂ້ອຍມັກຈະມີການສືບສວນຂ້ອຍ.
Try not to need
investigating for a bit. -I will.
ພະຍາຍາມບໍ່ຕ້ອງສືບສວນ
ຊົ່ວຄາວ.-ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Quiet life for me from now on.
ຊີວິດທີ່ງຽບສະຫງົບສໍ
າລັບຂ້ອຍຈາກດຽວນີ້.
Back to the Ministry. Deliver my
manuscript. -I’ll look out for it.
ກັບຄືນໄປບ່ອນກະຊວງ.ສົ່ງບົດຂຽນ
ຂອງຂ້ອຍ.-ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
Fantastic Beasts and Where to Find Them.
ສັດມະຫັດສະຈັນແລະບ່ອນທີ່ຈະຊອກຫາພວກມັນ.
Does Leta Lestrange like to read?
ເລຕາ ເລສຕຣັງຈ໌ມັກອ່ານບໍ?
Who?
-The girl whose picture you carry.
ໃຜ?
- ເດັກຍິງທີ່ເຈົ້າຖືຮູບຂອງນາງ.
I don’t really know what Leta likes
these days because people change.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເລຕາມັກຫຍັງ
ໃນມື້ນີ້ເພາະວ່າຄົນປ່ຽນແປງ.
Yes.
-I’ve changed.
ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
I think. Maybe a little.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ບາງທີ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
I’ll send you a copy of my book, if I may.
-I’d like that.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງ ສໍາ ເນົາຂອງປື້ມຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
I’m so sorry. How would you feel
if I gave you your copy in person?
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດ
ຖ້າຂ້ອຍໃຫ້ສໍາເນົາຂອງທ່ານໂດຍສ່ວນຕົວ?
I’d like that.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
Very much.
ຫຼາຍ.
Where do you get your ideas from, Mr. Kowalski?
-I don’t know.
ເຈົ້າເອົາແນວຄິດຂອງທ່ານມາຈາກໃສ, ທ້າວໂກວາລສກີ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't know.
They just come.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ມາ.
Here you go. Don’t forget this. Enjoy.
ມາແລ້ວ. ຢ່າລືມສິ່ງນີ້. ມ່ວນຊື່ນ.
Hey, Henry, storage, all right?
ເຮ້, ແຮນຣີ, ບ່ອນເກັບມ້ຽນ, ດີບໍ?
Thanks, pal.
ຂອບໃຈ, ເພື່ອນ.